星际传奇之迷失的小羔羊  第一章 超级外星文明

    　　有一天最高法老与众法老商议，决定把他们的文明汇编成书籍，并放在神瓶里，让它作宇宙漂流，万一该星球不幸毁灭掉，他们的文明可以继续传播下去。经过紧张有序地工作，终于把代表本星球最高文明的“*”写进书里，最高法老亲自给它命名为《宇宙超级密经》，装进了用特种材料制成的神瓶里。在举行一个盛大仪式之后，把神瓶抛进了外太空，众法老目送着代表本种族最高文明的神瓶，渐渐消逝的身影，心里都有一种说不出的感受。但想到本星球的文明得以延续，也就心安理得。     
    　　神瓶带着众法老的意愿，经过几百万光年的漂流，历经千辛万苦，终于到达银河系。宛如长年飘荡在外的游子——一头投向母亲的怀抱那样，神瓶投到了银河系里最光辉灿烂的一个星球。这个星球很小，在星际地图上它好比如是一粒连肉眼也看不见的“尘埃”，但正是这粒微不足道的“尘埃”繁养生息数以亿计的生物。其中一种自称为“人”的高级种族把它命名为“依木”星球。     
    　　落地时，强大的冲击力促使神瓶爆炸，但是《宇宙超级密经》完好无损。它静悄悄地躺在依木星球的最高峰——石秀峰的悬崖峭壁间。任凭风吹雨打，日晒霜冻，经书丝毫不曾损坏。     
    　　一千五百年后，一个意料不到的早晨，一阵突如其来的飓风，吹走悬崖上的经书。飘悠悠，飘悠悠。经书随风飘荡，风歇书落，此书刚好落在一只酣睡小灵狐的肚皮上。小灵狐醒来后，发现身上多了一个怪物，吓了一大跳，纵身而逃。经书散发奇异的香味，像磁铁紧紧吸引着小灵狐嗅觉神经，小灵狐无法自我控制，不知不觉挪动身子靠近经书，鼻子凑上去嗅了嗅，顿时一股强烈气息冲进它的脑门，激荡它的灵智。小灵狐仿佛遭到电击似的禁不住打了个哆嗦，全身上下酥软得飘然欲仙，舒服得无以言表。     
    　　自从发现这个秘密后，小灵狐天天用鼻子闻经书。久而久之，经书里的符号犹如一只只无形的蜘蛛，跑进小灵狐脑海里，织起一张张代表外星球最高文明的网。     
    　　小灵狐的灵智一旦打开，它可以摒弃兽性，吸取天地日月精华，体内的基因逐步发生改变，内循环和神经系统产生了偷天换日般的由低级向高级转换，接着体形慢慢转化与外星法老的体形那样，不过很小，像个小法老。一个无遮无挂的小法老,一个很难与超级文明联系起来的的小法老.它的出现意味着什么?让我们擦亮眼睛,看看事情的具体发展情况.     
    　　“山中无甲子，岁月知寒暖。”有一天，小灵狐捧着经书，所有的脑细胞高速运动，遇到忘情处，禁不住手舞足蹈。突然，脚一滑，跌到了万丈深渊里，刚好在山谷底下有一株硕大无比的食肉花，小灵狐落在这朵含苞未放的花朵上。这种食肉花喜阴，一般是生长在黑暗潮湿的地方，这种花没有叶子，只有一根像柱子般的茎，高高地擎着一朵含苞待放的花朵，没有人看到它开花的样子，或许它根本不开花，或许它开花了，有人看到了却葬身在花腹里。总而言之，这花是神秘毒辣的花，靠近它意味着死亡。     
    　　如今小灵狐命薄，刚领略外星文明，就这样轻而易举地埋葬文明。不过，说来奇怪，一般的生物被这食肉花吸到花里，就会被它绞碎，作为营养滋补身体，可是小灵狐落到花里，没有一点动静，难道是食肉花睡着了，还是要留着当点心，慢慢享受呢？这个谜看来只有小灵狐知道了。     
    　　斗转星移，春华秋实。不知不觉过去了一年，石秀山迎来迷人的春天，满山遍野的鲜花，点缀着石秀山婉约而清秀，犹如小家碧玉，亲切可人。一阵如酥的细雨悄然而至，湿润万物，万物焕发容光。整座山就是整座的生机，盎然生色勃勃向上,呈现一派魅力无穷的诱人景象。     
    　　在石秀山的山脚下，坐落一些村落，住着好多种族部落，其中一个叫依琳达的部落势力最强，基本上居于领导地位，他们的族长是奥蒂，统领其他部落。他们是这个星球的主人，不过他们不具备超级文明，依然过着靠山吃山，靠海吃海的渔耕生活。这是由于他们进化速度决定，他们缺乏超级基因，只能经过上百万年演变，因此他们在征服自然改造自然方面相当落后，基本上处在停滞不前的状态。    
    　　一个有希望的部落与一个没有希望的部落,它们最大的区别在哪里呢?有希望的部落就会不停地规划未来的美好蓝图,开拓一条康庄大道来,而没有希望的部落碌碌无为,在一片沉寂中默默的逝去,没有留下任何的痕迹.依木星球的希望在哪里呢?     
    　　所有部落把希望寄托在神龙珠上，据他们先祖的无字天书记载，只要打开神龙珠的奥秘，就可以获得超前文明。但是至今无法揭开蕴藏在神龙珠里的秘密。这颗神龙珠供奉在石秀山的鹰勾嘴上，每天派一个族人去祭拜。     
    　　今天，往祭拜神龙珠的是号称部落小英雄奥维托。奥维托是一个部落首领奥蒂的义子。有一天奥蒂的妻子雪莲花上山采集鲜花，在臭毒狼居住的山谷里，发现一个睡得很甜的婴儿，出于怜悯的慈母之心，就把婴儿抱回家。当天夜里成千上万的臭毒狼包围该部落，这种臭毒狼浑身散发刺鼻腥臭味，其毒牙里的毒液更是所向无敌。要是不小心沾上一点丁，任何生物就得全身糜烂化脓化水而亡。村民们龟缩在家里，战战兢兢，耳边尽是臭毒狼撕天裂肺的尖嚎声。每个有思维的人都在想，自己将很快很悲惨地沦为臭毒狼的盘中餐。不一会刺耳的叫声停止了，一切恢复死灰般寂静，毫无疑问臭毒狼准备进攻。一阵阵轰鸣声由远及近，如潮水般涌了过来，惊涛拍岸，动人魂魄。     
    　　正当千钧一发时。突然部落里传出清脆的婴儿啼哭声，原来是那个婴儿醒来了，要尿尿而发出的哭声。这哭声冲出恐惧的氛围，也发生了一个奇迹，臭毒狼听到了哭声，停止进攻，开始慢慢散去，不久这一带的臭毒狼像风一样无声无息地消失了。这个婴儿就是奥维托，长大后的奥维托能听懂飞禽走兽的语言，而关于他的身世至今依然是个谜。     
    　　奥维托哼着小曲儿，不断和周边的飞禽走兽打招呼。望着早已熟悉的一草一木，心里甭提多高兴。不一会儿，奥维托来到了神龙珠前，恭敬地祭拜着。突然，他看到了神龙珠的周围发出了紫色的光芒，珠的上面有影子在晃动。难道神龙珠开始显灵，奥维托心头不禁一颤，祖祖辈辈期盼的这一天难道就要来临了。他极力睁大眼睛，盯着神龙珠，仿佛不留神就要丢掉什么似的。渐渐的，上边的景物明晰稳定下来。“天啊！这不是绝杀谷里食肉花吗？”奥维托失声叫了起来。难道祖先所谓的文明与食肉花有关。可是，祖先一再告诫族人千万不能到绝杀谷。据说，很早以前有一个族人追逐野兽时，不小心误入食肉花领地，被食肉花横空吸走，绞碎的血肉惨不忍睹。后来，所有的生物像是得到了教训似的，再也不敢涉足这个地方。     
    　　奥维托激情难抑，一个非常强烈的愿望在心头怦然而动，无论如何也要到绝杀谷探寻祖先传说中的文明。不入虎穴，焉得虎子。奥维托雄纠纠气昂昂，迈开流星步朝绝杀谷飞奔而去。     
    　　奥维托站在绝杀谷谷口，看到一道道耀眼的金光直冲云霄，这金光正是从食肉花身上发射出来，一股股沁人心脾的甜香味随风飘溢。奥维托惊奇万分，这种情景可能在这样的场合出现吗？食肉花是邪恶的象征，根本不配拥有如此富丽堂皇的气势。这时更惊煞人眼的是，在食肉花的周围突如其来地冒出不计其数的奇花异果，原来香味是从它们身上散发出来。它们还把食肉花打扮得犹如整装待嫁的大家闺秀，雍容典雅,令人肃然起敬。     
    　　困惑诧异交织着填满了奥维托眼眶，即便是最能表词达意的词语，也难形容他此刻的心情。转眼间，食肉花花瓣上飘下一条条既长且宽的绿带子。花瓣开始颤动，发出声音给人一种痛苦呻吟的感觉，好象食肉花在分娩似的。伴随声音是一阵白烟，白烟萦绕着花瓣袅娜升空，宛若娉婷少女翩翩起舞。白烟散尽后，花瓣徐徐打开，这或许是食肉花有史以来第一次开花，而且是在奥维托眼皮底下毫不遮掩进行着，不知结果是喜还是悲，是吉还是凶。     
    　　奥维托聚精凝神，双目紧盯已打开的花瓣，里面弥漫一团水雾，水雾渐渐消散。天啊！奥维托简直不敢相信自己的眼睛，花瓣里一个湿漉漉的男婴呈现出来。水雾虽然散去，但是奥维托依然是满脑子雾水。这个男婴怎么会出现在凶残成性的食肉花身上呢？刚才若非亲眼所见，鬼才相信。尚且不管这一切，先把婴孩抱下再说。     
    　　顺着绿带子，奥维托轻而易举地爬上食肉花，轻轻抱起婴孩，小孩一双天真无邪的眼睛盯着奥维托看，一点儿不怕生。婴孩的眼神似乎蕴藏着什么，沿着婴孩眼角的余光看去，居然是一部书，奥维托不假思索拿起书，抱着婴儿一溜烟滑下食肉花。     
    　　突然，食肉花燃烧起来，熊熊烈火喷薄而出，灼目的火光映在周围墨绿色的岩壁上，顿时岩壁上反射出一串金光闪闪的符号，奥维托无意识中把它们全记下来。这些符号像流星似的划过奥维托深邃的脑海，牢牢依附在记忆神经细胞中。     
    　　过了一会儿，食肉花烧成灰烬。奥维托觉得食肉花是邪恶的象征，烧掉也并不感到可惜，心里暗暗高兴，正想亲一下怀中的婴孩，却分明看到婴孩那双清澈明亮的眼睛蓄满泪水。奥维托暗自得意的心情收敛了些。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二章 无须树的野心

    　　不久，关于男婴和食肉花的故事不胫而走，像风一样吹遍了每个部落，各种各样的生物都在猜测男婴的身世。虽然众说纷纭，但有一点是肯定，这婴孩命大福大，将来必定有所作为。这是一种善意的说法,他们相信塞翁失马,焉知祸福的硬道理.    
    　　婴孩的身世躲得过天避得过地，却逃不过石秀山天龟峰上那棵无须树。     
    　　据部落的无字天书推测，五千万年前，河外星系的两颗小彗星相互追逐，不小心闯入银河系，受到银河系各星球的排挤，无法进入正常的轨道，相互间不断摩擦、碰撞，后来发生大爆炸，形成一个巨大火球，在太空中漫游。十万光年后，火球落在依木星球石秀山的天龟峰上。又过了十万年，天龟峰上长出一棵巨大无比的无须树。     
    　　无须树虽说是无须，其实它的根须无处不在，犹如电波似的遍布全球，只是肉眼看不到它们的存在。这些触须如雷达般间控着石秀山的边边角角，即便是某个飘荡在空气中的信息，也会被它灵敏地捕捉到，并通过专门处理信息的管道，进行高速运算，转换成有用的信息符号储存起来。无须树拥有如此超凡的本领，得益于其在太空漫游汲收了宇宙中一些神奇怪异的灵气，改变原来物种的基因，使它变得极其强大。但是在基因的改变过程，曾出现无序混乱状态，这意味无须树注定是邪恶和野心的化身。目前，它不过是一座休眠的火山，一旦灵魂复活，它可以为所欲为、横行霸道，难免是宇宙一大祸害。     
    　　无须树靠数以亿计的触须搜取信息，捕捉能量。那一天小灵狐得意忘形而失足掉崖，身丧食肉花腹中。在食肉花还来不及分泌消化液，无须树迅速利用其无形的触须把小灵狐团团裹住，形成厚厚的保护膜。这样食肉花无法伤及小灵狐的肉身，无须树通过触须从食肉花身上汲取营养，输送到小灵狐身上。     
    　　小灵狐在无须树的保护下，甜甜美美地处在休眠状态。一年后，小灵狐在食肉花的花腹里演变成一个男婴。食肉花精疲力竭，元气不停外泄，吸引众多奇花异草来分享它的精气。待到其能量散尽，花瓣被迫打开。四处游荡的能量焚烧食肉花残枝败叶，食肉花彻底灭绝。     
    　　无须树为什么要保护小灵狐？原来无须树凭超异能触须，捕捉到小灵狐身上具有外星超级文明的气息。因此它知道要是食肉花吃掉小灵狐，食肉花的灵魂便可以复活，到时候无须树只能乖乖成为它的阶下囚，束手待毙。再说无须树要留着婴孩，等到自己复活时，可以利用外星超级文明来统治银河系，更准确地说是冲出银河系，扩展到整个宇宙。     
    　　奥维托心里乐滋滋，虽然没有找到传说文明，但是他认定婴孩于超级文明有联系。因此他给婴孩起了一个名叫龙宝，希望他是龙珠里的至尊宝，给部落带来福音。     
    　　龙宝聪明过人，他对周围一切不感兴趣，唯一兴趣是那本书。奥维托迷惑不解，他拿起书横着看竖着看，就是看不出一二三四、甲乙丙丁来。奥维托总是乘兴拿起败兴放下，他做梦也不会想到这书不是用眼看，而是用鼻子闻的。不过其中的精华被小孩吸去所剩无几。     
    　　龙宝一天天长大，逐渐长成一个英俊少年。各种族部落由于神龙珠灵气的出现，发生了翻天覆地的变化，呈现出一派车水马龙、繁华似锦的气象。各部落安居乐业、路不拾遗，物产丰润、富甲一方。于是，大家公认是神龙珠显灵的结果。神龙珠得到优待，被摆放在本星球核心地带——无量水塘的神龙柱上。并选派四位大力士日夜守护，以防不测。     
    　　无量水塘是该星球唯一能够提供食用水的地方，各种族部落赖以生存的生命保障。可是居然有一天，人们发觉无量水塘的水变的有量，且有逐渐枯竭迹象。一下子所有的生物恐慌起来，这是关系各种族生死存亡的头等大事。各种猜疑纷沓而至，最后归结为一点——神龙珠破坏无量水塘的水。再这样下去势必引起大乱，绝大多数生物面临灭绝境地。仇恨的目光怒视神龙珠，忿怒的手臂抡向神龙珠，恶毒的唾沫飞溅神龙珠。     
    　　这究竟怎么一回事呢？万物景仰的神龙珠变成大家笔诛口伐的对象，难道真的是神龙珠吸走无量水塘的水？倘若真如大家所预测那样，神龙珠难逃被毁掉的命运。要是大家真的那样做，无疑是落进无须树精心设计的圈套。     
    　　神龙珠吸取无量水塘的灵气，能够一览无余暴露无须树无形的根须。为了自身利益，无须树只能忍痛割爱。它利用自己无所不能的触须，明目张胆在四位大力士眼皮底下，大量吸取无量水塘的水，把祸水轻而易举泼给神龙珠，导致神龙珠天神共怒，面临遭毁灭的命运。移花接木，明修栈道、暗度陈仓，这一招自古通用的方法被无须树演绎的淋漓尽致。     
    　　事情并不总是按敌人设计那样进行。眼前所发生一切，逃不过龙宝那张已被外星文明打开的脑神经网络。拯救神龙珠的重任落到龙宝身上，龙宝没有大言不惭纯理论分析。他知道自己无足轻重的话语，哪怕是一只身小力微的蝼蚁都说服不了，更何况是那些正在热蜗上煎熬的族人。无奈之下，龙宝找奥维托帮忙，务必尽量延缓处治神龙珠的时间。奥维托经不起龙宝软磨硬泡，以自家性命向父亲奥蒂担保，务必推迟销毁神龙珠。     
    　　精诚所至，金石为开。奥蒂准许三天后处治神龙珠，龙宝暂时吃了颗定心丸，躁动不安的情绪略微平和，开始着手宏伟计划——抢救神龙珠。     
    　　两天过去，龙宝连一点办法也想不出来，眼看水塘快要见底，族人冒火眼神，使龙宝如坐针毡，极不自在。龙宝躲在树荫下，仿佛这样别人就看不到他。龙宝给所有思绪放了假，心神空灵得很。突然，一滴圣洁光珠滴入龙宝漆黑得脑海，焕发出无限光芒。他想到用毒气斩断无须树无形的触须，恢复无量水塘的水位。想到了挽救神龙珠的方法，龙宝得意洋洋摸了一下脑门，有个粘乎乎的东西，拿下一看，龙宝禁不住笑出声。噢！原来是一滴鸟屎。     
    　　奥维托向龙宝提供一个号称“百草王”的人，此人名叫筱竹，住在西山。事不迟疑，龙宝马不停蹄地赶到西山。西山风景如画，绿水环绕青山，花香鸟语，气候怡人，龙宝觉得人在画中游。龙宝无心观赏风景，心里一直念叨筱竹这个人。     
    　　“哑巴学说话，聋子在偷听，有眼看不见，无脚跑天下，若问他是谁，天下决无双……”     
    　　一个童稚的声音，打破清雅风景独有的寂静。竹林里一片黑影慢慢移动着，声音来自那片黑影。“哗啦”一声，竹林里弹出一个“肉团”。龙宝定睛一看，原来是一个浑身满是滚圆肉球的男孩，和自己年龄相差无几，算是同龄人。接着，他背后拥出了一大群牛。龙宝第一感觉是此人出场气势——酷，简直酷毙！     
    　　“喂！小哥，你知道‘百草王’筱竹老人家住在哪里？”     
    　　“大清早，你找俺老人家有啥事？”     
    　　“喂！不要搞笑，我有急事找百草王筱竹，请指点一二。”     
    　　“你是门缝里看人，把人看扁。俺老家就是名震天下的百草王筱竹，仔细看好，有假包换。”     
    　　“请允许我初次见面的冒昧言行，我想向你打听一种东西，请你务必告诉我。”     
    　　“除了幽灵草外，其他都可以商量，不知你要打听的是何方圣物？”     
    　　“非常凑巧，我并不稀罕什么幽灵草，我想让你帮我找一些剧毒的东西，拜托了！”     
    　　“哇！你要干伤天害理的事，你这可是进错门，找错人。一切免谈，请走人。”     
    　　“老兄，请别误会。我向你发誓要是我居心不良，我必定死在你牛的铁蹄下。”     
    　　“算了吧，你也太认真，看你面善，不象坏人。要找剧毒的东西，跟我来。”     
    　　筱竹带着龙宝来到恶狼谷，这儿是臭毒狼的巢穴，如今狼去谷空，不过依然不改往昔诱人的景致。郁郁葱葱的林木，营造一个无与伦比的天堂，红花绿草，姹紫嫣红，争奇斗艳。无奈臭毒狼再也无缘经营曾经属于它们的王国。它们去了哪里？无人知晓，象个迷一样耐人寻味。     
    　　筱竹指着恶狼谷对龙宝说：“你进去吧，谷里有一种恶毒草，每棵只有两片叶子，叶子上点缀七颗血红三角星，非常灼目，其毒性厉害无比，臭毒狼以前靠它们来发威。你进去找，我得赶着牛离开这是非之地。”     
    　　龙宝谢过筱竹为他指点迷津，只身进入恶狼谷，不费吹灰之力找到恶毒草。龙宝把毒草熬成液体，再把液体压缩，在高压的热能作用下，变成气体，接着把气体分离成亿亿个带有剧毒的电离子，并赋予它神奇的力量,用它们把无量水塘团团封锁。     
    　　无形带有剧毒电离子迅速侵入无须树无形的触须，麻痹它们，让它们不起任何作用，而对其他生物不造成任何伤害。功到自然成。面对白哗哗的流水，龙宝看在眼里，乐在心里，无量水塘里的水复元如处。     
    　　族人向龙宝投来感激的目光，龙宝则要感谢筱竹提供的恶毒草。关于筱竹许多神奇的故事，龙宝大多从奥维托那儿得知。筱竹出生的那天，其父母无病而终。从小帮人家看牛，力大无比。据说三岁时，他能举起一只一千多斤的牛。他还有一个于众不同的嗜好，喜欢品尝各种各样的草，能够识别百万种草，因美其名曰“百草王”。有一次，他误食恶毒草，差点儿丧命，在迷离之际，不知从何方，冒出一位白发苍苍奇丑无比老婆婆，逼他吐出毒液，还给他很强能量。总之，筱竹头上神奇的光晕，是愈来愈炫目。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三章 神秘的幽灵草

    　　龙宝来不及释放多余的兴奋情绪，看到一种悲哀的神色，毫不掩饰粉刷在每个人脸上。到底出了什么事？一个个不苟言笑，似霜打的茄子，无精打采，神情低落，好象末日即将来临。更让龙宝感到不可思议，一向春风满面的奥维托也是一脸的冰封雪冻。龙宝看到他的时候，他正托着下巴，两眼出神盯着地面，盯了好久好久，好像非要把地面戳出两个洞不可。     
    　　“嗨！出了什么事？”龙宝看着奥维托六神无主木偶似的，小心翼翼地说，“说出来听听，或许我可以帮得上忙。”     
    　　“你帮不了。”奥维托懒懒地看了一眼龙宝说，“我们的星星、月亮快要消失。”     
    　　“不会吧，天上星星不是还在眨呀眨，月亮不是正对我们微笑呢！”龙宝得意地说。     
    　　“我说的星星、月亮不在天上，而是我的义妹明玉。”奥维托悲痛欲绝地说。     
    　　明玉姑娘是奥蒂亲生女儿，在她周岁的那天，她母亲雪莲花依木星球第一美人，无声无息消失了。明玉是个能歌善舞的好姑娘，是个人见人爱花见花开快乐无比的小天使。她天生掌握一手妙手回春的医道，尤其她的回魂针更是绝妙，不知帮助族人从鬼门关抢回多少魂魄。美中不足是她不能见到阳光，若不小心碰到一丝阳光，她会像白雪一样融化掉。以至她的皮肤比阳光还雪白，简直是一块晶莹剔透玉儿。可是这块玉儿中了魔咒，难以度过她十岁生日的月圆之夜。这是部落神老预言，谁也无法更改。明天就是明玉十岁的生日，过了今夜这位冰清玉洁的姑娘即将香消玉焚。怎不叫人心如刀割，悲从中来。     
    　　紫荆宫里静悄悄，连蚊子打喷嚏的声音都能听得见。紫荆宫专门为明玉建造，珍珠玛瑙翡翠以及各种能自发光的材料，共同缔造一个美伦美奂、金碧辉煌的宫殿。虽然透不进一丝阳光，但透露出是圣洁的光芒，柔和不刺目，表达一种温馨舒缓的氛围。     
    　　明玉静静躺在由万花组成的床上，微闭双眼，脸色和洁白的月光一样洁白。可怕的预言，已从它那尘封多年的老巢，倾巢而出，高唱凯歌，朝可爱又可怜的天使——明玉，飞奔而来。     
    　　“难道一点办法都没有？”龙宝紧握双拳，恨不得把地面敲出一个洞来，无不愤怒地说。     
    　　“办法不是一点都没有，我们试过，结果依然失败告终。除非……”奥维托好象记起什么来，迟疑了一下说。     
    　　“除非什么，你倒是快说。”龙宝从奥维托的眼里看到一线生机，绝望的心情略微看涨，“除非找到传说的幽灵草……”奥维托一字一顿地说。     
    　　幽灵草、幽灵草、幽灵草——龙宝觉得无数个电花在脑海急速碰撞，兴奋的脑神经似乎寻找什么。恰如在茫茫大海终于看到日思夜想的海岸线，龙宝想起上次寻找恶毒草时，筱竹慌张神情欲盖弥彰地显示他一定知道幽灵草下落。想到这儿，龙宝发神经似的狂奔出去，根本忘了奥维托的存在。奥维托目瞪口呆望着龙宝转瞬即逝的背影，不知龙宝葫芦里卖的是什么药。     
    　　龙宝慌不择路赶到西山，晨曦第一束朝霞，给西山披上一件粉红衣裳，犹如整装待嫁的淑女。含苞欲放的花儿含露带羞，在嫩叶烘托下更显妩媚动人；鸟儿们叽叽喳喳歌唱早晨，成双成对嬉戏于绿叶嫩枝间；牛儿们在山坡优哉自得啃着青草，专注的样子似乎忘了欣赏周围生机勃勃的景象。再看看主人翁——筱竹，躺在一棵参天大树下，孜孜不倦打着甜甜呼噜。树上蹲着一只目光如炬的乌鸦，时刻警惕现场一丝一毫变动。     
    　　龙宝尚未接近筱竹，树上的乌鸦扑腾翅膀发出刺耳尖叫声。这是一只警惕性很高的鸟儿,一个称职的哨兵.    
    　　筱竹挣扎挪动厚重眼皮，极不情愿睁开眼睛，懒洋洋瞄了一眼眼前这位不速之客，又懒洋洋说：“怎么又是你，该不会又让我给你找什么毒草。”     
    　　龙宝看筱竹醒过来，赶紧凑上去说：“这次可不是什么毒草，这次任务比上次更艰巨更富有挑战性。”龙宝故意强调两个更字，以此引起筱竹注意。     
    　　筱竹舒舒服服伸个懒腰，轻轻松松打个呵欠，总算彻底醒过来。筱竹瞥了龙宝一眼说：“好家伙，又有什么新花样，别卖关子了，打开天窗说亮话。大男人可别像小娘们的样子,拉拉扯扯的，我可受不了。”     
    　　龙宝直盯筱竹脸说：“我要一棵救命草，它就是——就是——幽灵草。”     
    　　筱竹脸色刷了一下全变了，仿佛遭到高强度电击，吞吞吐吐，语不成句地说：“哥们，有事——好——商量，除了——那东西外，其它——多好说。”     
    　　龙宝没想到筱竹的变化居然如此惊天动地，但他毫不妥协说：“可我要的就是那东西。”     
    　　筱竹横了龙宝一眼，语气坚定说：“不行，你要幽灵草，还不如要我的命。”     
    　　龙宝动之以情，晓之以理地说：“救人一命，胜造七级浮屠。你忍心眼睁睁看着一个年轻美丽的生命，由于你的吝啬，而夭折掉呢。请发发慈悲心肠，救人于危难中！”     
    　　筱竹听了龙宝肺腑之言，坚如磐石的立场似乎有所动摇，从他的神色中不经意流露了出来,可他还是无奈地说：“不是我不肯帮你，这是用一条命去换另一条命，这亏本生意谁愿意做呢？”     
    　　龙宝实在没辙了，但他确信幽灵草肯定蕴藏一个关于生与死的秘密，而且他更加确信筱竹是这个秘密的所有者。现在要让倔强的比牛脾气还要牛脾气的筱竹说出幽灵草下落无疑比登天还难，况且为难人家的做法，并不是龙宝一向的作风。     
    　　龙宝神神秘秘对筱竹说：“好了，我不为难你，你继续睡吧，我休息一会儿就回去。”     
    　　筱竹解除心灵负担，和上眼皮，没两下子天籁之音——鼾声此起彼伏，响个没完没了。睡眠之好，一定能打破本星球最能睡的猪创下纪录。     
    　　龙宝露出诡黠的笑容，悄悄躺下来，千万别自作聪明以为他也是在睡觉。龙宝闭上眼睛后，打开第六感，以实现与筱竹灵魂对话。    
    　　第六感是龙宝获得外星文明后一个最明显的功能,使得龙宝可以进行超视距地感应.    
    　　龙宝打开第六感,他的感觉没有遇到任何障碍的情况，融入筱竹的神经思维系统，异常顺利开启筱竹灵魂深处的记忆，呈现出来是五花八门的信息，根本没有龙宝要找的幽灵草踪影。     
    　　突然，一组若隐若现且高度警惕的信息，从阴暗角落被推了出来，龙宝捕捉到这条信息，耐心细心解除一个又一个密码，起初杂乱无章，如同一个万花筒。不过，经过龙宝汗流满面的努力，终于揭开其神秘面纱，无遮无挂出来。    
    　　其大致纲要这里简单翻译一下：幽灵草，已被蒙上神秘咒语，谁泻漏它的真面目，谁就得到比死更痛苦万倍的惩罚。幽灵草不是一种普通的草，它的形状如同绿色小草似的光。它能唤起死亡的细胞，增强免疫功能，促进肌体再生，达到起死回生效用。它一般出现在月圆之夜，并且出现在萤火虫密集的地方，用萤火虫的光伪装、隐蔽自己，让人不易觉察。此刻龙宝对筱竹刚才的言行完全明白，内疚之情油然而生。     
    　　龙宝睁开眼睛，看着睡得甜滋滋的筱竹，心里过意不去，为自己“偷心”行为感到可耻。不知筱竹今后会得到怎样惩罚，龙宝只能去暗暗祈祷的份了。后来虽说筱竹没有经历惨不忍睹的折磨，却也遭受一场生离死别的磨难。而整个过程，筱竹活脱脱是个二愣子，毫不知情。更不用说他心中的秘密是被迫泄露，这回冤大头可比窦娥还冤啊！     
    　　龙宝知道幽灵草真实面目，心情并不显得轻松，可他没有更多时间来忏悔。他要实施一个感天动地感人计划——拯救明玉生命。这是跟可怕的咒语和死神进行一场没有硝烟战斗，对此龙宝充满信心，他相信传说中的幽灵草回给明玉带来好运。     
    　　夜幕降临，群星璀璨。今夜无风，显得特别幽静；皎洁的明月，千呼万呼始出来，犹抱琵琶半遮面。羞答答窥视着美妙世界，彩云姑娘给她披着一件薄薄的云裳，让她幽雅端庄感受众星捧月的无限荣光。月光如白银倾地，无私赠送大地一件半透明白纱巾，大地这个混小子不好好珍惜，自鸣得意在上面乱涂鸦，画出光怪陆离影儿来，挺有趣！     
    　　龙宝捉了十几只雌性萤火虫，放在竹笼里，把竹笼挂在明玉的床头。不一会儿，成群接队萤火虫，来自五湖四海，为了一个共同目标，涌了过来。一场英雄救美昆虫剧，轰轰烈烈拉开帷幕。     
    　　部落族人把紫荆宫围得水泄不通，大家都想最后目睹明玉芳容，明玉在大家心目中活脱脱是一副圣女形象。很快可爱精灵将与洁白月光融为一体，怎不叫人心头发酸发麻呢？再说，很多人从来没见过明玉真面目，如今慕名而来，可偏偏选的位置不对，看来看去都是一些参差不齐的大头小头，更不用说见到明玉一根头发。不过，他们想只要心和明玉在一起，这也是最大幸福。     
    　　点点绿光铺天盖地飞舞着，部落族人纷纷跪下，口里念念有词，以为萤火虫招魂来了，谁也不晓得这是龙宝精心导演场面宏大气势不凡的一幕。     
    　　月亮越爬越高，快到中天。大家的心越跳越快，谁也不忍心看到一个活蹦乱跳天使般的姑娘，转眼间像雪花一样毫无声息消融掉。除龙宝外大家干脆闭上眼睛，虔心实意祈祷奇迹出现。龙宝手心捏着一把汗，顺着指缝渗出来，心跳比兔子跑的还要快，都提到嗓门上了，双眼瞪得比牛眼大，看到的是明玉清晰轮廓渐渐模糊起来。     
    　　天啊！该死的幽灵草不会不出现？龙宝所有神经绷紧像拉满弦的弓，全身开始战栗。明玉姑娘模糊的像她的影子一样映在床上，明亮月光不小心就会冲走掉淡淡的阴影。月快到中天，幽灵草迟迟不肯现身。龙宝心如刀割，再也不忍心看到眼前令人肝肠寸断的情景。龙宝刚要闭上眼，奇迹姗姗来迟，一道状如小草绿色光，滑过万只萤火虫的缝隙，像一道烟输入明玉印堂，本来模糊暗淡的轮廓变得清晰丰满，明玉雪白脸色第一次出现鲜红色，呼吸慢慢均匀起来，明玉复活了！     
    　　所有的人沸腾起来，放浪形骸，无拘无束，手舞足蹈，载歌载舞，场上浓烈喜庆气氛赛过奥蒂过生日情景。“好人有好报”的真理，再一次切实得到证明。宁静的部落恢复往日欢声笑语，大家干活的干劲比以前更十足。精神上催化作用超过物质所能起的作用，毕竟这样事还是头一遭。     
    　　明玉复活龙宝应记第一功，龙宝做好事不爱张扬，轻描淡写把奇迹形容是天意，把找到幽灵草的过程刻录在灵魂深处。他破解咒语，从此再也不会有幽灵草这玩意儿，幽灵草只能作为一种美好事物，留在记忆里，如童话般散发诱人香味。     
    　　龙宝笔挺躺在床上，全身胀得厉害，犹如浸泡水中的豆芽，一个劲儿膨胀。难道泄露天机遭到惩罚？来的也够快，一点思想准备都没有。龙宝连我不入地狱谁入地狱的想法都有了。其实，他不懂这是由于第一次应用外星文明中的“心电感应”，致使本处在休眠状态的能量不知不觉被唤醒，能量四处游荡，如洪水决堤滔滔不绝连绵不断，筋骨肌肉犹如被亿根针所刺，痛得龙宝眼冒金花。     
    　　正当龙宝胡思乱想不知所措时，眼前有一个东西显得特别抢眼，定睛一看原来是以前没有用完的恶毒草，龙宝潜意志中扯了一把，胡乱往嘴里塞，硬生生吞下去。强中自有强中手，躁动的能量居然被恶毒草制服，龙宝不感到疼痛，软绵绵如一团棉花。往后的日子反反复复发作好几回，龙宝用恶毒草解除痛苦。塞翁失马，焉知非福。龙宝变得更加强大，获得随心所欲支配能量的本领。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四章 奥维托的秘密

    　　龙宝闲来无事，最爱做一件事是痴痴仰望天空，毕竟他和天的那一边存在着抹也抹不掉的关系。    
    　　突然，龙宝灵敏的第六感捕捉一股来自外星的能量，这股能量接收地是奥维托的竹喧林。竹喧林是奥维托寝宫，这里除了大片大片竹子外别无杂树，奥维托自小酷爱竹，因为在他看来竹是正直人格的象征，也是他今后孜孜以求的人生目标。再说风吹竹动，发出悦耳声音，奥维托称之为“高山流水”——雅而不俗。那股莫名能量萌动龙宝的好奇心，促使他前往看个究竟。     
    　　隔着郁郁葱葱、重重叠叠竹林，龙宝远远看到一个绿影急速飞奔，发疯似的。走近一看，原来是奥维托手持一根墨绿色竹棍，狂蛇般飞舞，招法杂乱无章，但无缝可击，玩得可是滴水不漏，每招每式毒辣无比，发出声浪使周围竹子左右摇晃。     
    　　龙宝看得目瞪口呆，正想鼓掌叫好，突然奥维托猛叫一声，笔直倒在地上。龙宝想要过去扶起他，却无法靠近，因为一股强大能量阻止龙宝这样做。这股能量来自何方，其目的是什么？对奥维托会不会造成伤害？龙宝集中灵智迅速打开第六感。     
    　　天啊！这股能量来自天狼星，它以能量的形式输入奥维托体内，在奥维托两个手掌心中呈现出两个血红标志，那是能量转化为真气的特有标志。右手上是一个酷似“月”字形的标志，左手上是一个类似“日”字形的标志。真气变得越来越强，掌心的颜色逐渐变化。浅红变成绯红，绯红变成深红，深红变成紫红。龙宝明显感到两股霸气从两掌心奔涌而出，气势之强撼人心魄。不一会儿，真气消失了，奥维托恢复原样。     
    　　正当龙宝迷惑不解时，奥维托睁开惺忪的双眼，舒舒服服舒了一口气，宛若从甜美的梦中刚醒过来，根本看不出他拥有那么强大能量。奥维托发现龙宝满脸迷惘站在旁边，友好打招呼说：“小宝，傻呼呼站在那边干吗？”     
    　　“奥大哥，你是否跟天狼星有亲戚关系？”龙宝单刀直入地问，他可不管自己傻不傻。     
    　　“什么天狼星，我倒是跟臭毒狼有亲戚关系。”奥维托打趣地说，此话可不是信口开河。     
    　　“刚才我亲眼看见天狼星有一股强大能量输入到你体内，这可能是你的族人对你召唤。”龙宝兴致勃勃把刚才所见惊心动魄那一幕情景，活灵活现重复一遍。     
    　　一语惊醒梦中人。龙宝的话激起奥维托记忆神经，奥维托整理零散、破碎的记忆碎片，力图把它们拼凑一个个完整的图象。经过一番努力，奥维托零零星星回想起一些东西来。他说：“刚才在睡梦中，有一个白胡子老爷爷叫醒我，给我很多奇奇怪怪的东西，还说要给我按摩，我听了以后很生气骂他说：”无耻之徒，少来这一套。‘他不但不生气，傻呵呵地说：“我是无齿之徒，像我这大把年纪还有齿，这象话吗。’说完话，他不由分说抓起我的双手抖动起来，给了我全身震撼。再后来，我什么也记不起来。”     
    　　奥维托实话实说，但从他的话中实在找不出他与天狼星有什么必然联系。龙宝始终确信二者之间存在瓜葛关系，凭他目前的智彗不能一清二白说出个所以然来。龙宝更确信总有拨云见日那一天的到来，耐心等待吧！     
    　　龙宝一时无语，看着若有所思的奥维托，不知该说什么好。天狼星和臭毒狼是否存在着什么关系，它们对奥维托身世有何影响。这些问题对奥维托、龙宝都是秘密，目前唯一可涉及到突破口，是奥维托被发现地——恶狼谷。当然，如果雪莲花还在的话，能够被发现线索会更多。     
    　　为了尽可能揭开奥维托的身世之迷，龙宝再次来到恶狼谷，本来他想让奥维托一起来，后来考虑到万一奥维托跟邪恶的臭毒狼有关系，或者往更坏的方面想奥维托与恶毒狼有血缘关系，这对奥维托无疑是致命打击。要是各个部落得知这一消息，其他生物鄙陋的目光足以扼杀奥维脱圣洁身躯。这是好兄弟龙宝最不愿见到的事情，所以龙宝要一个人去寻觅奥维托身世。如果奥维托的身世是光辉灿烂，可以在阳光下大放神采，那么龙宝会敲锣大鼓不遗余力加以宣传；要是他的身世有太多灰色调，那么龙宝会把它当作一个秘密深深埋藏在心中。他始终相信现实中的奥维托是个顶天立地的男子汉，是和邪恶势力势不两立的正义代表。     
    　　芳草菁菁，野花飘香；绿树婆娑，莺歌燕舞；泉水丁冬，怪石嶙峋。恶狼谷依然呈现一派和谐静谧的气氛，大自然万物融洽相处，构成一幅别开生面生机盎然的画面。龙宝站在谷中，极目远眺，仿佛那诱人的线索就藏在前方不远的地方。而实际上前方除了诱人景色外没有诱人的线索，这一点龙宝跟我们是一样知道。不过，龙宝真正的法宝还没使出来，这是我们所不知道。     
    　　一棵古灵精怪少说也有上亿年的树化石，被龙宝敏锐目光锁定。龙宝径直走到树下，蹲坐下来，背斜靠着树，闭上眼睛。聪明的你，一看就看出，龙宝是想在睡梦中，让这棵上了年纪化石告诉他曾经在这里发生过一切。不过呢，你再怎么聪明，还是看走了眼，龙宝在不是睡觉，更不是做白日梦。     
    　　龙宝神秘兮兮干啥呢？原来龙宝打开第六感，从而主动进入树的记忆年轮，分析它以前所感受到的一切。也许这是一棵年轻时患有痴呆症的树，它的记忆一片狼藉，杂乱无章。要把它们有条不紊地整理出来，需要花费上千万年，到那时龙宝也快要变成化石。     
    　　出师不利，龙宝十分懊恼一开始就碰到痴呆树，结果什么也没发现，还浪费那么多表情。但龙宝并不气馁，再接再厉把第六感不断向恶狼谷扩散。通过地毯式搜索，最后把可疑目标锁定三个地方。它们分别是——深不见底的水塘，傲气十足的无底洞，恶石盘旋的乱石堆。     
    　　龙宝来到乱石堆，第六感告诉他，这里蕴藏一个秘密。龙宝敏捷的身躯流星般穿梭在乱石堆中，不一会儿龙宝捡到一块破布，拿到鼻子上一闻，一股尿骚味扑鼻而来，毫无疑问这是婴儿的尿布，确切地说奥维托曾经用过，龙宝把它当作宝贝一样包起来放在怀里。     
    　　接下来要做的，是找到恶毒狼拉过的尿迹。通过二者对比，也许能够发现一些蛛丝马迹。到哪里去找恶毒狼该死的尿迹，龙宝突然想到无底洞，心里明朗多了。     
    　　龙宝怀揣着尿布，信心十足向悬崖峭壁中的无底洞进发。眨眼功夫，龙宝站在无底洞前，一股冰冷刺骨寒气，迎面吹来，龙宝觉得舒服极了。顺着寒气，龙宝进去了。经过七弯八拐后，他来到一块银光闪闪石碑前，所有寒气都是从这里散发出去。过了银色石碑，寒气没了。里面漆黑一团，掉下去还能不能爬起来，这可是个耐人寻味的问题。龙宝没有太多好奇心，当然不会去冒这个险。因为在石碑下面，他找到恶毒狼尿过的痕迹，非常幸运居然还有些尿液。     
    　　寒气原汁原味保留恶毒狼的尿，龙宝从气味上分辨不出二者区别，由于它们闻起来具有惊人相似。龙宝的心咯噔一下，若单从尿味判断，奥维托和恶毒狼应属一脉相传，这下问题可大。还好龙宝一向做事务实求真、实事求是，重来不随意妄下断言。     
    　　龙宝收集恶毒狼一些尿液，忐忑不安踏上前往水塘的路。水塘四周环境极其清幽，藤萝翠蔓，盘根错节，构筑一道亮丽的风景线。这里的水与众不同，水面纹丝不动，水质清澈不见底，因为太深。龙宝把两块粘有尿液的布同时扔到塘中，顿时一股紫烟和一股黑烟同时升空，代表紫烟是奥维托尿布，黑烟是属于恶毒狼。龙宝难抑心头狂喜，奥维托从此可以和恶毒狼划清界线。     
    　　排除奥维托与恶毒狼关系，龙宝一身轻松，剩下说明奥维托只能跟天狼星有着密不可分的关系。龙宝认为好事多于坏事，奥维托将获得天狼星能量和智慧。关于这个美妙的猜测，以后将一步接一步得到实现。龙宝不但是个伟大预言家，而且是个勇敢的实现家。     
    　　奥维托真实身世尚未完全浮出水面，如今所能见到的只是冰山一角，蕴藏水底下的那部分才是最真实最完美的部分。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五章 绿龟岛奇遇记

    　　一个白影从空中落到竹喧林的一支竹枝上，发出婉转声音，奥维托明白声音所包含的意义。原来那白影是奥蒂的信鸽，奥蒂有急事想和奥维托商量。     
    　　奥维托径奔龙虚宫——奥蒂的寝宫。奥蒂正对着墙壁上的一幅画出了神，连奥维托到来，他都没有觉察。直到奥维托靠近他时，他才恍然大悟，指着那张画说：“托儿，你见过这张画吗？”     
    　　奥维托伸长脖子，睁大眼睛，看墙壁上的画，上面画着一棵怪树，树上开满一朵朵六角形的白花，酷似天上飘的雪花。奥维托看了老半天，脖子都看酸了，也无法一语道破怪树的由来。只好实话实说：“我从来没见过这样的树，不过我觉得上面的花与众不同，怪怪的，可就是说不出个所以然。”     
    　　奥蒂赞赏点了点说：“不错，这树就是传说中的还魂丹树，上面那些白花具有神奇功用，它们学名称做‘雪绒花’，俗名叫做‘固本花’。雪绒花的花露可以护肤美容、增强活力、延年益寿、永葆青春。明玉刚刚复原，需要雪绒花的花露才能完全康复。”     
    　　奥维托兴奋地说：“在哪里能找到雪绒花？无论如何我都要找到它。”为了义妹的健康，奥维托总是义不容辞。     
    　　奥蒂拍了拍奥维托肩膀说：“据说在本星球绿龟岛上，生长大量的还魂丹树，如今正是它们开花时节，是采集花露最佳时机。一旦错过，不知它们下一次开花会是在什么时候。有人说是五十万年后的事情，也有人说是一百万年后的事情。这对我们来说都是等不及，因此我们要赶在它们凋谢之前采集到花露，这样明玉以后就无后顾之忧。”     
    　　奥维托带上龙宝乘着自制的船出发，一路上顺风行船并无大碍。海上景色虽说单调，但对于第一次出海航行的龙宝来说，充满无限好奇心。海浪轻轻地吻着船舷，耳边是海鸟悦耳的鸣叫声，调皮的鱼儿不时从海里跳出来。蓝蓝的天，蓝蓝的大海，一叶孤舟游离于蓝色的世界，这是何等的诗情画意。     
    　　龙宝被眼前蓝色调所陶醉，忘情于恢弘迷人意境中。奥维托则躺在船板上闭目养神，悠闲自得超然物外。让所有心绪和博大精深的大海融为一体，使全身心得到彻底放松。如此高雅轻松、经济实惠的休闲方式，难道不值得我们去学习吗？     
    　　突然，船无缘无故停了下来，周围一大片一大片死灰般寂静，一种令人毛骨悚然的寂静。奥维托觉得不对劲，赶忙起来察看。龙宝拉着奥维托的手，指着前面不远处一圈又一圈朝外扩散的水波纹说：“你看那些水纹挡住我们的去路，不知里面藏着什么怪物？”     
    　　话音未落，一连串“咕咚——咕咚——”的声音冲出海面，那些海水沸腾滚动，不断向上喷涌，形成一座小山似的。船儿剧烈摇晃着，场面变得紧张起来，仿佛周边空气都快要爆炸。     
    　　说时迟，那时快。一只十几米高的怪鱼，其外形类似长着八条腕足的大章鱼。奥维托惊呼一声：“天啊！那是八爪鱼。”八爪鱼抖动身上的水滴，张开血盘大口，挥动爪子，径直紧逼过来。     
    　　说时更迟，那时更快。当奥维托闻到八爪鱼散发腥臭无比的气味时，他的大脑一片空白，在倒地刹那间，双手向前一推，发出两道血红光束，噼里啪啦打在八爪鱼身上，震得八爪鱼连续退后十几丈，与此同时奥维托瘫倒在船上，昏迷过去。龙宝一个箭步跳到奥维托身边，看到奥维托并无大碍，就让他在船板上休息，自己要留意八爪鱼再次偷袭。     
    　　八爪鱼痛苦扭转身子，用爪子疯狂拍打海面，竭尽最后一滴力气，向船上吐来两个火球。吓得龙宝一跳，以为这下要在一片爆炸声中跟美丽世界说再见。没想到火球一落到船上，火光就消失。原来是两个圆圆的肉球，像心脏一样一起一落有规律跳动。再看看八爪鱼，消失得无影无踪，跑地比兔子还要快，也许把手都当作脚来使，本来它老人家手脚就不分家。     
    　　龙宝认为八爪鱼送的东西，不会是免费的午餐，难免沾有邪恶色彩，不容细辨，挥起随身携带的刀，刀起刀落，劈开其中一个肉球。怪了，居然没有一滴血溅出来。接着一只绿色乌龟大模大样爬了出来，大口大口喘着气，看样子憋了好久的气。龙宝猜测小龟可能与绿龟岛有联系，就把它放在一边。举起刀来，正想劈开第二个肉球时，天上出现一朵朵绮丽的彩云，如天女散花般坠落下来，一阵阵清甜香味扑鼻而来，“凤凰吐祥，麒麟献瑞”也不过如此场面。此时小龟咿咿呀呀唱个不停，满眼泪水，好像哀求龙宝刀下留球。龙宝觉得此事蹊跷，放下刀子，收起肉球。     
    　　奥维托睁开眼睛，看到龙宝手里拿着刀，表现出一副盛气凌人的英雄气概，以为是龙宝发扬舍身救人的献身精神，义无返顾击退凶残无比嗜血成性的八爪鱼。他很欣慰地说：“小宝，你杀死了八爪鱼。”     
    　　龙宝回过头，看到奥维托醒过来，兴奋地说：“奥大哥，不是我击退八爪鱼进攻，而是你使出‘日月神掌’，把八爪鱼打回老家。”龙宝绘声绘色描述所发生的一切，还给刚才起到“鱼滚球留”效果的那一招，称作“日月神掌”，这可是椐形说义，恰到好处。而奥维托傻傻端详自己的手掌，做梦也不会想到这样的手掌居然如山似的八爪鱼。他试着再做一遍，两手掌软绵绵，犹如风中的柳枝，龙宝挺纳闷，刚才那股霸劲哪儿去了。     
    　　经过一天一夜航行，第二天早晨，明媚阳光下，一条清晰不规则的海岸线横亘在奥维托、龙宝面前，极目远眺海岸线上流动着一大片一大片绿色，和蔚蓝的天地形成鲜明对比。等船靠近时，真相大白于眼前。流动的绿色是成千上万乌龟玩的花样，这些乌龟的背壳绿得逼你的眼，它们一组接一组井然有序涌向海边，数量之多，气势之盛，场面之大，真是前所未见，前所未闻。显然它们摆开阵势，犹如大敌逼境。     
    　　绿色乌龟们龇牙咧嘴，发出恨恨的警告声，仿佛警告奥维托、龙宝，这是它们的乐土，谁敢进入就意味着战争。奥维托、龙宝大大咧咧往前走，“呼啦”一声，乌龟们团团围住奥维托龙宝，动作之快超出传统观念所能想象的到。     
    　　奥维托他们主动停止前进的步伐，因为他们看到乌龟们滴在沙滩的唾沫，立即燃起一股青烟，原来其唾沫可以焚烧沙子。奥维托掂量掂量这一身肉身，不知经得起龟们的几口口水。知时务者为俊杰，留得青山在，不怕没柴烧，这些硬道理奥维托还是晓的，可就是不晓的用在这里到底行不行。     
    　　正当骑虎难下时，龙宝身后冒出一只小龟，屁颠屁颠摇动小尾巴大摇大摆走了出来。这只小龟是龙宝劈开第一个肉球后逃出来，此时它吹着口哨，得意洋洋示意奥维托他们跟它走。“呼啦”一声，前面的大绿龟们迅速让开一条笔直大道，奥维托龙宝紧跟其后，这小龟是生命保障，马虎不得。     
    　　小龟径直走到一座山前消失不见，奥维托龙宝感到不知所措。小龟没了，等下大龟找麻烦该怎么办？好难办啊！毕竟这是人家地盘。稍有差错，不知会落到哪个该死的陷阱。到那时恐怕连抒发遗憾的机会，也被剥夺得一干二净。     
    　　突然，在山脊后泛出点点白光，给人第一感觉那里不是堆满金银财宝，就是一个圣洁的地方。奥维托和龙宝不用商量就往闪光处冲。峰回路转，刹那间他们看到一棵棵怪树；不用介绍，奥维托看出它们是还魂丹树。树上开满洁白的雪绒花，在阳光下焕发出星星点点的光芒，这诱人光芒正是雪绒花的花露反射阳光的结果。     
    　　奥维托龙宝毫不迟疑拿出瓶子来，手忙脚乱干起活，要知道时间就是效益，等下让阳光蒸发所有的花露时，再来埋怨抓紧时间的重要性，那只能贻笑大方。不一会儿工夫，他们装满两瓶花露，喜滋滋、乐洋洋地往回走。奇怪呀！那些成千上万绿龟们跑到哪里去了，一个影儿也看不到。龙宝还想让它们夹道欢送，不过想到它们的唾沫，还是脚底抹油溜之大吉。     
    　　返回船上，船儿轻轻地离开绿龟岛，向石秀山进发。一路上，奥维托津津有味欣赏两瓶如获至宝雪莲花花露，似乎忘了世界的存在。龙宝躺在船板上，思绪风驰电掣运转着，围绕八爪鱼与两个肉球的关系展开。八爪鱼是如何得到两个肉球，以及那只可爱小绿龟又是怎样跑进那个密不透风的肉球里，小绿龟似乎有神奇魔力，绿龟岛惊心动魄那一幕足以明证这一点。还有眼前这个正在跳动的肉球，不只里面藏着啥玩意儿，尚属未知数。     
    　　一连串的疑问，缠络交织着龙宝的脑细胞。带着一个个问号，龙宝不知不觉合上眼皮进入梦乡。等他再次睁开眼睛时，石秀山的一草一木映入眼帘。     
    　　下船后，奥维托拿着雪绒花的花露去见奥蒂，龙宝抱着肉球回到万花园，把肉球挂在一棵巨人树上，巨人树顾名思义就是长的像巨人似的树，以便早晚监视它的变化。万花园在龙宝进驻之前，还是一片荒蛮的土地，后来竞先恐后长满数不胜数奇花异草，不管寒暖，都能闻到清鲜的香味。总而言之，这花园囊括了全星球所有的花。或许是花儿们感知到龙宝身上携带外星超级文明因子，纷纷前来献宠。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六章 天外飞来劫难

    　　“当、当、当……”一阵雄浑有力、震耳欲聋的轰鸣声刺破黎明的寂静。这声音非同寻常，是紧急状况时的警示音。龙宝听到轰鸣声，心里咯噔一下，觉得大事不妙，这声音只在千均一发时才响起。    
    　　果然不出所料，当龙宝赶到天虚宫，一种异常紧张的气氛充斥整个场面，明显感受世界末日即将来临。龙宝没有挤进去，远远看着。这不是看热闹的好时候，多少有点苦涩的味道。    
    　　奥蒂木偶似的站在大殿前，一脸苦瓜样，仿佛欠了很多的钱，到了只有跳楼自杀的份了。不过身上却穿着只有重大节日才穿得着的新衣服，他带着近似绝望略微颤抖的口气对众生说：“根据祖先遗留下来的资料推测，三个月后一颗被称作‘傲绝’的巨型彗星将撞击我们的星球。到时候，我们、我们……”这颗“傲绝”彗星，是本星球先哲傲绝发现，并以他名字命名。    
    　　大家能够理解奥蒂没把话说完的原因，谁愿意看到美丽的家园被分解得支离破碎。愤怒、悲哀、恐惧、无奈一一呈现在不同族人的脸上。有的新婚不久，余温未灭；有的仕途发达，前途无量；有的偶发小财，生活无忧。如今要让他们面对死亡，痛苦的分量尤其沉重。    
    　　除了一些低等生物对此无所谓外，毕竟它们刚刚进化过来，还不懂珍惜阳光的可贵。其他生物剩下三个月时间生活在恐惧和绝望之中，尤其是襁褓中的小孩压根儿不懂末日的丧钟敲响了，而成长的欢乐时光到哪里去寻找呢？真的好心酸、好悲痛！    
    　　龙宝怀着沉重的心情回到万花园，眼看满园的姹紫嫣红即将灰飞烟灭，怎叫人忍心多看一眼呢？龙宝没有闭上眼睛，反而睁得更大。失去后才显得更加可贵，具有这种普通的心理，龙宝也不例外。一花一草总关情，龙宝满怀深情凝视它们，如同己出。    
    　　哦，对了。平时园中最讨厌的巨喙鸟哪儿去了？它们堪称得上捣蛋专家，依仗既长且硬的巨嘴，整天不务正业，东啄啄、西敲敲，把整个花园搞地不得安宁。要不是龙宝慈悲心肠，还有它们立足之地吗？    
    　　“哇，哇……”恼人的声音回荡在龙宝耳边，不用分辨这就是巨喙鸟捣乱时发出的声音。龙宝循声望去，两只一前一后的巨喙鸟向巨人树上的肉球猛攻去。龙宝想要制止，可来不及。眼看巨喙鸟利剑般的巨嘴就要把肉球劈成两半，突然肉球向左一歪，第一只巨喙鸟的嘴直接插进巨人树主枝干，刚把嘴拔出一半，第二只来不及刹车，猛然撞到第一只身上，严严实实再次把第一只巨喙鸟大嘴完全顶了进去，任凭它如何扑腾翅膀也无济于事。它过分买力样子，实在滑稽可笑。    
    　　龙宝捂着嘴巴偷偷乐着，袖手旁观，看这对可爱的活宝怎样收场？第二只巨喙鸟还算有良心，没有独自溜走，而是发扬救鸟于危难之中的热情，用它巨嘴夹住第一只巨喙鸟身体，活生生把它拔了出来。两只鸟同时发出哀鸣声，齐头并肩向远方飞去。通过这次惨痛教训，两只捣蛋鬼会变的很乖恨乖。如果学会尊敬自然万物，又怎么会出这样难堪的鸟相呢？    
    　　两只巨喙鸟无意间表演一场闹剧草草收场，龙宝望着它们灰溜溜远去的鸟影，忧伤心情油然而生，它们逃脱得了天外飞来的劫难。龙宝躺在一块平整的草地上，仰望深邃的天空，心里思量究竟哪些生物能够逃脱这个劫难，答案是无一能做到。    
    　　天空变地越来越迷离，突然一颗亮点朝这边飞奔过来，愈飞愈大，陡然间变成一颗“傲绝”彗星，凶神恶煞砸向龙宝的脑门。龙宝“啊”了一声，从地上一跃而起，摸摸脑门，除了一把汗水外，没有鲜血之类的东西，这才觉得原来只不过是一个梦罢了。    
    　　梦给龙宝带来苦涩的感受，所以龙宝决定不惜一切代价拯救濒临灭亡的星球。龙宝屏弃杂念，打开第六感，无拘无束驰骋整个星球天地间。龙宝在脑海里轻而易举地绘制本星球地貌图，其大致布局如下：本星球地势是中间高，两边略低，酷似“山”字形。中间是一条山脉从东到西横贯着，最高峰为石秀山，旁边是浩瀚无边的海洋。其外形很像一个横放在空中的橄榄球，漂亮极了。    
    　　龙宝关闭了第六感，心里更加有底。他从刚才巨喙鸟撞击肉球的现象得到启示，如果星球从彗星撞击的角度进行倾斜，二者必将檫肩而过，即便最糟糕结果也不过让彗星轻轻吻一下，毁灭性的灾难可以避免。龙宝脸上绽开一朵灿烂笑容，这笑容是希望、勇气、智慧、爱心、博大的象征。    
    　　闭门造车，按图索骥。龙宝躲在万花园里，精心策划拯救星球的伟大方案。他积极利用地理学、物理学、天文学、建筑学、化学等各方面知识，设计一个天衣无缝的方法，并且在理论和实践上都是可行。具体步骤是在星球东西两侧筑起两座大坝，如果彗星向东撞击过来，就把星球的水注入西侧大坝，星球向西倾斜，反之亦然。    
    　　奥蒂接到龙宝送来的拯救星球设计图时，时间已经过去了半个月。奥蒂立马召集一万个族长进行集体论证，最后举手表决，结果有一万零一人赞同，当然奥蒂也高高举手赞成。到了如此危急节骨眼上，死马也只能当活马医。    
    　　怎样在只剩不到两个月半的时间里，打造如此宏伟建筑工程？奥蒂提了提裤腰，准备使出撒手锏。他只身一人进入天虚宫最隐蔽的地方——地宫，打开一扇锈绩斑斑小铜门，窝着身子钻进一条长五米狭小地下隧道，在尽头是一扇金碧辉煌古朴典雅的大门。奥蒂恭恭敬敬站在门前，双手合十微闭双眼，嘴巴念念有词。不一会儿，门“哄当、哄当”缩到墙壁里去了。奥蒂三跪九叩地进去，行如此大礼是因为这里安放先人灵魂。    
    　　奥蒂此行目的不是想打扰先人安息，而是要取出先人留给他绝世宝贝——超级波波力。超级波波力究竟是什么东西呢？奥蒂从未见过，其它生物就更不用说。据说是一种能够产生巨大力量的光波，被锁定在一个特制盒子里。关于超级波波力全部秘密，只有奥独自知道。它可以把平凡生物塑造成超级大力士，不过美中不足是过了一段时间后，这种神奇力量自动消失，而生物体将丧失所有力量，连最基本站立都无法做到，总之是彻底瘫痪成为废物。    
    　　如今正处在非常时刻，奥蒂义无返顾取出放在神龛里一个只有巴掌大闪烁银色光的盒子。拿着它，奥蒂迅速消失在地宫里，回到了上面。接下来他将从一万个部落种族，挑选一百万个族人，把他们打造成本星球最具有战斗力，超级无敌的大力士。换句话说也是让他们作出巨大的自我牺牲，对于这一点，奥蒂毫不保留开诚布公地向族长们坦白，以免以后相互埋怨的口水淹死好多人。    
    　　经过一个月精心挑选，各个族长带领各自一万族人前往奥蒂指定地点——逍遥谷集中。一百支队伍从四面八方拖着长长的烟尘，浩浩荡荡涌向逍遥谷。奇迹将在此地诞生，逍遥谷见证依木星球最伟大壮举。    
    　　奥蒂骑着神雕从天而降，意气风发地来检阅这支神奇队伍，当他落地时差点儿跌破眼球，不是由于刹车不住，神雕不乖出了事故，而是看到眼前各支队伍，尽是一些老弱病残。把目光放更远一点，不是巨人症就是侏儒症，不是缺腿就是少胳膊，不是瘦骨如柴就是赘肉累累。    
    　　在奥蒂严厉的目光下，各族长无奈耸了耸肩，他们完全是按民主制度选拔人才，由个人自我推荐，再经集体考核，选拔结果正是这些人本着自我牺牲精神，大义凛然走到队伍最前列。族长们被他们高尚品德感动涕泪淋漓，连拒绝的勇气都不忍心产生。他们是精神的巨人，肉体的矮人，承担拯救星球光荣任务。    
    　　不经意间，奥蒂也被他们舍己为人品德所震撼，腿一软连下跪的感觉都有了。由于时间紧迫，奥蒂没有做出太多的假动作。他神情严肃地走到一个只有一条腿一支胳膊的小男孩前，郑重其事把盒子放在他唯一的一支手上，在他耳边轻轻念出一句咒语，顺便在小男孩清秀的脸上亲了一口。领导作秀的本能，使他不得不这样做。    
    　　一百零一只大雕盘旋在空中，奥蒂和其他族长怀着祝福、祈祷的心情离开逍遥谷。奥蒂心里明白等到第二天清晨，第一束阳光射到逍遥谷时，一百万大力士将奔涌出逍遥谷，奔扑自己岗位，建造本星球最伟大工程。    
    　　“啊嘛哩箍噻咯呤，啊嘛哩箍噻咯呤，啊嘛哩箍噻咯呤……”    
    　　一个童稚的声音碰撞着第一束阳光，独臂小孩不负奥蒂重托，迎着朝霞放开喉咙高唱奥蒂教给他的咒语，独臂高高举起银光闪烁的小盒子，在阳光下显得格外耀眼。小盒子慢慢升起来，和阳光融为一体，阳光开始向它输送能量，小盒子消失。剩下只是闪闪的金光，金光向整个逍遥谷辐射，所有的族人变成了金人、铜人。放眼过去，金光闪耀，分不清是金光，还是人。    
    　　“轰隆”一声，金光的面积扩大到原来的十倍。一下子，逍遥谷被巨人们塞地满满。显而易见，族人们完成了破茧化碟的蜕变，个个勇猛无比，以一当十。    
    　　巨人们身披金光，涌出逍遥谷，奔扑星球两侧，披星戴月，餐风宿露，筑起功在当代、利在千秋的伟业。别瞧他们的身躯曾经是那样的不完美，如今个个如同猛虎下山、蛟龙出海，神勇无比。不信请看，一个只有一条腿的巨人，举着千吨重的巨石，扭动着粗腰，像旋风似的在空中飞舞，恰倒好处把石块放到它应该到的地方，干脆利索，令人叹为观止。还有一个失去双手的巨人，用头顶着巨石，双脚噼里啪啦踩着海面，飞行走如，一溜烟消失得无影无踪。    
    　　巨人们依靠无穷的能量，提前一个星期完成本星球最伟大的工程。他们要在金光尚未消失之前回到逍遥谷，因为一旦金光消失他们就成了废人，而逍遥谷是他们今后安身立命的地方，这里的福利待遇将是本星球最好。    
    　　当最后一点金光进入逍遥谷时，逍遥谷的谷口自动封闭，这是维护他们的尊严所设立一道防线，外人再也看不见他们的面貌。他们与世隔绝，形成自我封闭的世外桃源。每当族人们看见那两座大坝时，他们就会怀着无限崇敬的心情感激巨人们无私胸怀和真诚奉献。    
    　　巨坝顺利完工，到时后怎样在短暂的时间内把全星球的水注入大坝呢？新的棘手问题摆在奥蒂的议事日程，奥蒂思前虑后，得出结论是靠当今的族人难以承担如此重任，巨人们的金光已消失没有能量把海水放逐大坝。    
    　　突然奥蒂想到先祖的一道遗训，地冻宫里冰冻着一群桀骜不逊的鬼魅。它们原来住在幽暝十九洞——本星球最阴暗的地方，后来经不住花花世界的诱惑一涌而出。它们魔法无边、神通广大、为非作歹、无恶不做，并且集鲜廉寡耻于一身。先祖为了惩罚它们把它们诱骗到地宫里，用万年不化之冰冰冻它们，让它们永生永世不得翻身。想当年，它们翻江倒海驾轻就熟，要它们把海水赶入大坝，这对它们来说只是区区小事何足挂齿。    
    　　时间紧迫，在无法可想、无路可走的情况下，奥蒂决定冒天下之大不讳，准备与鬼魅们谈判。这样做有违先祖训导，但不得已而为之。奥蒂焚香沐浴，首先前往地宫请求先祖原谅。站在列祖列宗前，奥蒂无言，列祖列宗也无语。沉默就算同意了，奥蒂如是想。    
    　　奥蒂取出先祖的法旨，来到地冻宫，一阵刺骨寒气冻你没商量。托先祖的福，在先祖的法旨庇护下，冰气没有冻折奥蒂的骨头，只是感到丝丝冷意。站在地冬宫门前，奥蒂念了一遍“醒魂灵”——嗡恰骷咔莫咋哈。没有动静，太凉爽死鬼们睡的死气沉沉。奥蒂不得不再念一遍“醒魂灵”，“哦”了一声，总算有一个低沉的声音传了出来。奥蒂心头一喜，顺口念了十遍“腥魂灵”。接着淅沥啪啦、库芦花玛、矣幂即哈……一声声低沉过于恐怖的声音不绝于耳。奥蒂皱着眉头，从来没有听过如此没有教养的声音。起床就起床呗，何必大费周章，搞得那么多声音干吗，简直是高射炮打蚊子——小题大做呢！    
    　　“哇！好舒服，这一觉已有好几百万了罢，谁那么狠心把俺们吵醒？”一个阴声阳气的声音，若有感慨地说。    
    　　“早上好各位，打扰你们我心里实在过意不去，鄙人乃是依琳达部落的族长奥蒂，有事与各位商量。”奥蒂尽量把话说地委婉些，以免这些混球翻脸。 “呀！有事就找俺们商量，没事就让俺们睡觉，还开这么大冷气，难怪俺一醒来就闹肚子，还好俺法力无边，这等小事还是可以对付。”另一个声音怪声怪气抱怨说。    
    　　“闭嘴，邋遢鬼，去一边把你的个人卫生搞好，就不会闹肚子。说吧，能给俺们自由，什么条件俺们都答应。”这个声音有一点领导的气质，说话语调不象刚才两位那么轻浮。    
    　　“其实事情非常的简单，就是把一个东西从这边运到另一边，这也算是你们的老本行了。”奥蒂尽量把复杂问题简单化，避重趋轻，以免对方撒手不干。好机会不是每天都有的，这可是关键时刻，稍有差错，满盘皆输。    
    　　“确实如此，俺们在这方面各个堪称是行家里手，可俺们不实行三包，东西坏了少了，那可不管俺们的事。你给俺们好处该列出一张清单，以便俺们商榷、商榷。”这机灵鬼精得很，不但想趁机老一把，而且尽往好处钻。    
    　　“不用商榷，我帮助你们重回你们的乐园——幽暝十九洞。而我只让你们运一些水到一个地方，真的是太简单，这样稳拿稳赚的生意接不接？不接，可走人了。”奥蒂抛出诱人的条件，并使出欲擒故纵招法。幽暝十九洞是鬼魅们的原居地，当年它们依靠长明灯的帮助，离开了那里，后来长明灯不小心被一个粗心鬼打破，它们再也无回到那里，孤魂野鬼四处游荡。起初，它们想通过努力奋斗融入光明社会的生活，但是它们本身与众不同的弱点，无法为光明社会所接纳，结果处处遭奚落、讽刺、排挤、迫害。于是它们自暴自弃，逐渐滑入罪恶的深渊，不能自拔。幽暝十九洞是它们唯一的精神寄托，成为生命中最宝贵的守侯。    
    　　“俺们举双手赞成，这摊生意算是成交。”对方想都没想就应承下来，看来它们思乡心切。    
    　　“爽快，不过在你们出来之前，个个必须接受我给你们的钉子符。”奥蒂极力隐藏内心喜悦，没想到事情居然这么顺利。所谓钉子符是一串无法破解的咒语，这是控制鬼魅最有力的法宝，它们胆敢不听话，钉子符会让它们身不有己地听话。这是先祖经过几代精心修炼的法宝，专门用来制服这些鬼魅。钉子符有个不足之处，是对方必须心甘情愿接受，不存在任何抵触情绪。    
    　　“这规矩俺们还是会遵守的，不给俺们紧箍咒戴戴，俺们跑了，你不就亏到家。”为了自由，为了重返故园，它们心甘情愿去做一切事情。对故园的眷恋，它们不得不去接受有违它们本性的事情。    
    　　奥蒂从先祖的法旨中取出钉子符，吞入肚子里，而后集中全身能量作狮子吼，一连串闪耀金光的符号从口里冲了出来，源源不断飞入地冻宫。里面静悄悄，奥蒂会心一笑，钉子符已经控制它们，不由得它们不听自己的话。    
    　　时间正如沙漏里的沙，不停往外漏失掉。万事俱备，只恭候彗星来临。几天来龙宝闲着没事，时不时打开第六感，寻觅彗星的踪影。一切如同龙宝所愿，彗星牢牢在他掌控下。距离彗星撞击星球只剩下二十四个小时，龙宝例行公事，打开第六感，搜索彗星的踪迹。    
    　　天啊！那家伙居然在其运行轨道上消失掉，这下麻烦可大。粒粒豆大的汗珠沁出龙宝的脑门，找不到彗星，所有努力将付之东流。难道这家伙有分身术？不可能，即便它有分身术，第六感照样可以捕捉到它。龙宝平心静气，克制内心躁动，集中全部注意力，搜索范围进一步扩大。    
    　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。龙宝搜索到一个奇特现象，太阳系的九大行星的运行，构成一个“十字架”，它们发射的粒子束干扰自己探测彗星的踪迹。龙宝只能暗地里祈祷，它们的约会赶紧结束，尽快散去。待到“十字架”消失时，龙宝再次捕捉到彗星，它将在三个小时后，从东侧撞击星球。    
    　　奥蒂接到龙宝确切的推算，立马召唤鬼魅们，命令它们把海水运到西侧大坝。数不胜数的鬼魅们飞到海上，放大嘴巴吸水，它们的身体是透明，可以不停放大，水在它们身体晃来晃去，看的一清二楚，它们是天然水桶。等到吸了足够多的水，它们手拉手飞向西侧大坝。顿时，无数条水柱飞入大坝，场面蔚为壮观。    
    　　不到两个半小时，星球开始倾斜，倾斜到龙宝要它达到的角度。奥蒂命令鬼魅们停止运水，否则星球就要脱离自身运行轨道和别的星球拥抱在一起，因此这种倾斜不能持续太久。究竟能躲地过这场大灾难，我们就拭目以待。    
    　　一丝晚风拉上夜的窗帘，天地间是一片幽蓝色，星星闪耀宝石般的光彩，散发无穷无尽的魅力，地上泛着无数点亮光，那是无数双对生命渴望的眼光。深邃、幽蓝的星空出现一个特别引人注目的亮点，亮点越来越大，拖着长长的尾巴，不言而喻，它就是人见人怕，鬼见鬼愁的“傲绝”巨型彗星。它终于露出狰狞的面孔，全速飞撞过来，大有一副把眼前的星球撞得希巴烂的气势。    
    　　天算不如人算，“傲绝”彗星仅仅与依木星球檫肩而过，心高气傲的“傲绝”彗星违背游戏规则，心不甘、情不愿，愤怒地扔下许多陨石，夹着尾巴灰溜溜消失在茫茫星空。奥蒂看着彗星消失的背影，立即命令鬼魅们把大坝的水放回大海，星球很快恢复原样。奥蒂是顶天立地的男子汉，说出去的话如泼出去的的水，决不食言。当鬼魅们完成了任务，他亲自举着自制的长明灯，送鬼魅们回到它们的故土——幽暝十九洞。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七章 银灵子的身世

    　　“傲绝”彗星造成的危机，总算在一片有惊无险的唏嘘声中，划上圆满的句号。龙宝兴高采烈回到万花园已是深夜时分，他用外星文明为依木星球彻实办了一件实事，心里甭提有多高兴。    
    　　突然，龙宝看到高耸云天的巨人树燃起熊熊大火。毫无疑问，这是“傲绝”彗星不甘心投下陨石惹得祸，算是对龙宝的“报答”。    
    　　龙宝一笑纳之，三下五除二把火灭了。可怜的巨人树只剩下几根烧焦枝干，怒刺苍穹。“恨苍天没长眼，怪自己长地高，首当其冲……”龙宝仿佛听到巨人树的哀怨声，有点茫然若失。     
    　　龙宝总觉地丢掉什么似的，除了巨人树外还有什么。哦，对了，还有树上一个肉球。肉球哪儿去了呢？龙宝在巨人树周围十米内地毯式搜索，结果一无所获，哪怕是一丝一毫灰烬！难道它会飞天遁地，逃之夭夭。    
    　　正当龙宝胡思乱想一个拿的起放不下的问题时，紫菀丛中晃动一下，像是对龙宝抛来一个媚眼，虽说是轻微一闪，但这一细微的动作，立即被龙宝敏锐的眼睛锁定。没有一丝风，你晃哪一门的动。其中，必有玄机。     
    　　龙宝蹑手蹑脚走过去，怕惊动花儿们的梦。龙宝木讷站在那儿，神情木偶似的。顺着他格式化的眼光，你会看到可爱的肉球停止跳动，鼓得涨涨的，正乖乖躺在紫菀丛中，不时有一道紫色光溜了进去，消失在肉球的肚子里。    
    　　龙宝不轻易间所见的晃动，正是这紫色光。龙宝没有心思探询紫色光从何而来，因为肉球又开始跳动，这次跳动一反常规，跳动的频率毫无规则，愈跳愈快，仿佛不小心就要爆炸。     
    　　跳动归跳动，更令人惊奇万分的是肉球顶端冒出一丝丝蓝色火焰，伴随蓝色火焰是一阵阵淡淡的清甜香味。这香味好熟悉、好熟悉呀！哦，对了。龙宝记起上次前往绿龟岛的途中，他正想劈开第二个肉球时，出现奇异的现象中，就有这种淡淡的清甜香味，难道这是偶然凑巧还是别有用意？龙宝眼皮一眨都不眨盯着肉球，他要亲眼记录肉球变化过程。     
    　　肉球要是有感觉的话，这样被人家盯着确实不是一件好受的事情。或许习惯这种场面，肉球旁若无人自导自演着。“哗啦”一声，肉球如一朵鲜花似的打开花瓣，上边蓝色火焰变魔术般消失掉。“花”里面静悄悄，没有什么东西冒出来。龙宝小心翼翼凑过身去看看，里头究竟是啥玩意儿，搞这么多花样，迷惑人心。     
    　　要不是有外星超级文明做支撑，龙宝不晕过去才怪呢！在龙宝探身的刹那间，他看到一个女婴躺在里面。真所谓不看不知道，一看吓一跳。龙宝蹲在旁边端详女婴，女婴熟睡着，小手握着一支纯金铸造外形酷似米兰花的金花，有五个半透明的花瓣，花瓣上点缀着一颗紫色五角星。在她身后有一块做工精细“十字架”乌铁，上面密密麻麻刻着符号。     
    　　这女婴是谁，为什么出现在肉球里，她来自何方，她的出现将带来什么，她是善还是恶的化身……一连串疑问涌上龙宝的脑门。关于女婴的身世，唯一线索是金花和那块不会说话乌铁。    
    　　龙宝试用第六感打开金花和乌铁的秘密，结果感觉到金花是一片空白，而乌铁乱糟糟的，漆黑一片，无奈第六感由于金花和乌铁缺乏灵气，目前尚无法破解其密码。龙宝想起奥维托见多识广，也许能够帮他揭开女婴身世。他轻轻拿起乌铁，安顿好女婴，马上前往竹喧林。     
    　　竹喧林的天籁之音，龙宝尚未靠近就听到，这次跟以前听的不大一样，仿佛有人工操作的痕迹。果然不出龙宝所料，操作人是奥维托。他手持墨绿色竹棍，凭借天狼星赋予他神奇的能量，又在大动干戈操练绝世神功。发散出来的王者霸气，让周围竹子既唱歌又跳舞。    
    　　龙宝接近时，奥维托笔直躺在草地上，酷似“大”字形。也许这武功传内不传外，难怪每次龙宝靠近时，奥维托总是非常及时停下来，这一次也不例外。     
    　　龙宝走过去摇醒奥维托，他还没说话，奥维托先开口：“小宝，我怎么睡在这里？明明我是睡在屋里，难道是梦游跑出来？”奥维托醒来后第一感觉是自己睡错地方。     
    　　“奥大哥不是你睡错地方，你刚才有没有梦见一个白胡子老爷爷。”龙宝很羡慕的提醒奥维托说。     
    　　“是啊！我又梦见白胡子老爷爷，这次他对我很客气，他说要教我一些有用的东西，我问他是啥东西，他说是‘天地无用’，我就偷偷地乐着，说来说去还是一些无用的东西。后来，他不由分说让我跟他比划起来，再后来就什么也记不起。哦！对了。你找我有事吗？”奥维托每次只能记起一些细枝末节，对于龙宝深夜造访，却挺关心。     
    　　“事情是这样的，上次我们去绿龟岛途中，得到带回一个肉球，刚才肉球里冒出一个女婴，我觉得她来历不明，身世蹊跷。所以带来一块跟她身世有关联的十字架乌铁，看你能否解出其中的奥秘。”龙宝把乌铁递给奥维托，满怀希望看着他。     
    　　“这倒是一件旷古奇闻，或许这里头蕴藏着重大秘密。”奥维托边接过来边说。     
    　　“是啊！联系最近发生的一系列事情，我觉得这不能算是纯粹的偶然性。”龙宝随声附和着说，凭着敏感的神经，他似乎意识到什么。     
    　　“哇！这些符号实在是太玄虚，我敢断定它们绝对不是人工雕刻上去，其中包含高科技是我们星球望尘所不及，它不是我们星球的产物，真的是匪夷所思。”奥维托看不懂符号的意义，无形中抬高了乌铁的身价。     
    　　“你再仔细看一看，它是哪个星球的产物，距离我们这边远不远。”龙宝有所期盼地等待着。     
    　　“咳！……呼！……呀……”奥维托长吁短叹地看着，龙宝从他表情读出了“失败”二字。     
    　　“实在是高深末测，我一点点都看不出来。”果不出龙宝所料，奥维托失败地说。     
    　　“难道这是天意，要让女婴永远成为一个迷。”龙宝无奈地说。     
    　　“别泄气，我看不懂，不过或许还有人能看的懂。”奥维托突然记起什么似的，高兴地说。     
    　　“谁呀，你快告诉我。”龙宝恨不得马上见到那个人，急切地说。     
    　　“别急，我说的人是奇经谷四大长老。”奥维托一字一顿地说。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第八章 四长老的难题

    　　龙宝告别了奥维托，怀着一丝希望奔扑奇经谷。    
    　　奇经谷位于石秀山东南角，地理位置极其偏僻。这里只住着至罗、至桑、至林、至雅等四位长老。他们是孪生四兄弟，一生下来与书结缘，从不过问时世，是属于一心只读圣贤书，充耳不闻世间事那种怪人。    
    　　据说，他们长年累月像书虫一样，钻在书堆里，不知疲倦地吸收、消化数以亿计的书籍。学问高深的族人是这样形容他们：比大海更广阔的是蓝天，比蓝天更广阔的是四大长老的学问。     
    　　经过长途奔波，第二天凌晨龙宝到达了奇经谷，这里幽静的很，确实是读书的好处所，难怪四大长老会乐此不疲。    
    　　四大长老不像闲云野鹤那样喜欢四海为家，他们一辈子像书虫似的粘在奇经谷。    
    　　龙宝毫不费劲拜会四大长老并说明来意后，至罗长老迫不及待抢过十字架乌铁，其他三位长老挤了过去。八颗眼珠盯着乌铁，都快要扑了出来。    
    　　四位长老平生最大爱好除了看书外，就是探幽猎奇，特别喜欢别人出难题为难他们。你出的难题越难，他们越高兴，越把你当作贵宾；倘若你出的难题不够难，他们会觉得平淡无味形同嚼蜡，立即赶你走，永生永世不见你的面。龙宝给他们带来的题目，会给他带来怎样的待遇呢？    
    　　今天龙宝给他们带来的难题也够难，他们极尽各自之能事，又是看又是摸，又是闻又是掐，又是听又是舔。林林总总，不一而足。他们思想进入了最高境界——颠狂状态，一会儿自言自语，一会儿闭目沉思，一会儿挠首叹息，一会儿捶胸顿足。豆大汗珠爬出了脑门，他们都忘了去擦。     
    　　龙宝从眼前的情景似乎领悟到什么，但他不想把最后的希望抹杀掉，也许只是时间的问题，相信四大长老能够破除乌铁的秘密。四位长老干脆把自己关在屋里，龙宝忐忑不安隔着窗纸看着里面晃来晃去的身影，心里暗暗祈祷满腹经纶、才高不知多少斗的四大长老尽快揭开女婴的身世。     
    　　在焦急的等待中，四大长老开门出来，龙宝赶紧迎了上去。他们一字摆开，神情错综复杂，至雅长老先开口说：“对不起，小兄弟，我们尽力了，可还是无法揭开其中的含义。”     
    　　“对呀，对呀。乌铁上的符号太玄，各符号之间枝枝节节、错落有致。给我们的感觉是远近高低各不同，只缘身在符号中。仿佛它能用思维控制我们的思路，让我们不知所措。”至林长老进一步解释说。     
    　　“确实如此，它们用表面的简单化代替实质的复杂化，用假相覆盖真相，我们兄弟费尽心计，绞尽脑汁，也无法破译其中任何一个号码。”至桑长老接过至林长老话茬接着说。     
    　　“狡猾的符号好像集灵气和能量于一身，尽跟你捉迷藏，偶尔化整为零，偶尔声东击西，仿佛打游击战似的。完全让你恍恍乎，不知其所以然。”至罗长老总结性发言，态度诚恳地说。     
    　　四位长老的“检讨会”结束了，他们像是做错事的孩子，不好意思地低下头，双手搓着衣角，眼睛看着自己的脚指头，而忘了世界的存在。     
    　　龙宝不懂该怎样去安慰他们，只好向他们深深鞠了一躬，诚恳地说：“谢谢！”龙宝告辞四位长老，朝谷外走去。刚走不远，听到有人喊话：“小兄弟，请等一等。”龙宝转过头一看，原来是至雅长老。     
    　　至雅长老略微气喘小跑过来，对龙宝说：“我们兄弟看不出乌铁上的符号，但我记起有一人，，或许能看的懂。”龙宝高兴拉着至押长老的手兴奋地说：“谁呀，你快告诉我。”龙宝从黑暗中看到一丝光明。     
    　　“别急年轻人，听我慢慢对你说。”至雅长老慢条斯理地说，“我说的那个人，其实也不是人，而是史前的一个生物，我们称他为鳌老。关于他的事迹，我们从远古史料查看到。鳌老本是外星系的高能生物，在宇宙发生的一次星际大爆炸时，他逃过了那场劫难，经过漫长的太空漂流，到达我们这个星球并在此定居。如今鳌老就住在石秀山的天顶洞里，那儿是真空地带，是被生物们遗忘的角落。本来他跟其他的生物有来往，近年来由于年老体衰，本星球的微生物不断侵蚀他的肌肤，使他患有皮肤瘙痒症，所以他就搬到天顶洞。他于外界唯一联系的方式是洞里两千面光滑如镜子的大理石，只要把你请教的问投影到大理石上，大理石会一块接一块地转动，把信息传给鳌老，用同样的方法，鳌老把他的信息传出来。我想乌铁上的符号，可能是史前文字或是外星文明，相信鳌老会给你一个满意的答案。”龙宝谢过至雅长老提供的重要线索，而后马不停蹄地踏上通往天顶洞的路途。     
    　　天顶洞顾名思义是离天最近的地方，龙宝猜想鳌老住在这里，除了患有皮肤病外，更多的是希望有朝一日，能收到同伴的讯息，一起返回外星系。龙宝疾步如飞，根本无心欣赏沿途赏心悦目的风景，一心只想天顶洞和鳌老。     
    　　说来好奇怪啊！越靠近天顶洞，周围的动植物越少。接近天顶洞时，漫山遍野都是奇岩怪石。最引人注目是一大排整齐高大的石巨人，它们双手和十，面带慈祥的笑容，仰望着天空。龙宝搞不清楚这些是出自人工之手还是纯天然的大自然造物。总之，它们寓意深刻耐人寻味空气变地稀薄，地上岩石像烤焦的面包，不停冒出黑烟。龙宝感觉不到一丝风的存在，全身快要冒出火来。他不敢看天，天上好像有无数个火球，快要扑过来把他烧成灰烬。龙宝唯一想做是尽快找到天顶洞，否则自己将快要化作一道白烟。万般无奈下，龙宝看见不远处白光闪耀，不用猜那准是洞口。龙宝三步并作一步，前往白光处。果不出所料，正是洞口。龙宝拿出乌铁投影到大理石上，“轰隆、轰隆”，大理石开始转动，接着是一阵死灰般的寂静。过了一阵子，“轰隆隆”的声音由远及近传了出来。龙宝盯着最后一块大理石，上面的字迹清晰明了。几个大字分别是：灵童降世，祸兮福兮；幸甚至哉，歌以咏志。龙宝记住这些，飞一般往回跑，因为脚底开始冒烟，不跑只有丧身火海。     
    　　龙宝从鳌老话中有话的提示中，领悟到女婴是灵童，将来必是福星。所以给她命名为银灵子，至于银灵子的具体身世目前依然尚未揭开，龙宝相信以后总有水落石出的时候。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第九章 神龙珠复活了

    　　龙宝回到万花园，银灵子已经醒过来，一双明亮清澈的大眼睛，一眨不眨盯着龙宝看。    
    　　龙宝觉得她太可爱，哪怕她是邪恶的代表，龙宝也想亲她一口。龙宝轻轻把银灵子抱起来，银灵子笑盈盈看着外面这个新鲜的世界。面对满园的花色，银灵子满心欢喜。    
    　　不久，龙宝发现银灵子的一个秘密，银灵子非常奇怪，她不会发出任何声音，而且除了花露外，她不吃任何东西。每次她肚子饿的时候，只要张开樱桃小嘴，就有一滴不知从何处飞来的花露不偏不倚地落到她的嘴里。难怪她长的水灵灵，像个沾水带露的水果。     
    　　银灵子的出世，同样给种族部落带来福祉，随着银灵子一天一天的长大，渐渐成为灵气十足的天使，神龙珠出现复活的迹象，先祖传说中的超级文明即将诞生。到时候，可以全面征服自然、改造自然，可以进一步向外延伸，开发外星系的能源。那时，整个星球将发生翻天覆地的变化，所有的部落种族将分享超级文明所带来的超级享受。    
    　　大家沉浸在无比幸福的欢乐气氛中，仿佛明天一醒过来，一切都甜甜美美地实现。大家满怀期待的眼神注视着神龙珠一丝一毫的变化。     
    　　夜，披上一件漆黑的衣裳。今晚这衣裳黑的特别，属于那种伸手不见五指的黑。极目远眺，看不到一个亮点，所有人的眼睛好像被一块黑布蒙上，除了感觉外，其他一切已不复存在。    
    　　大家仍处在无比的兴奋之中，或许经过黑暗的洗礼，明天将迎来光辉灿烂的幸福时光。为了迎接激动人心的这一时刻，大家干脆闭目养神、养精蓄锐，满怀期盼地等待着、等待着。漆黑的夜，滴答滴答地溜走；大家的心，扑通扑通地跳。     
    　　天，亮了起来，剥去夜的黑衣裳，慈爱的朝霞慷慨大方随处拨撒金色。族人们如潮水般涌向无量水塘，把无量水塘围得水泄不通，为了是亲眼目睹神龙珠复活的精彩一瞬。    
    　　神龙珠在众目睽睽下熠熠生辉，发出橘黄色的光晕，接着橘黄色变成蓝色，蓝色光波浪似的向四面八方放射，过了一会儿，蓝色又变成九道金黄色的光，像九条神龙围绕神龙珠飞舞，形成一幅九龙戏珠的精彩画面。     
    　　神龙珠从休眠中被唤醒，开始像心脏似的有节奏地跳动，再隔九九八十一天，神龙珠就会带给族人超级文明。这点时间对渴望获得超级文明的族人来说算不了什么，他们可以利用这段时间好好编织一个美好的未来。    
    　　神龙珠复活仍在继续，知情达理的族人们怕有个闪失，影响神龙珠的复活，他们自动如退潮似的离开无量水塘。顿时，无量水塘恢复往日的宁静。神龙珠拥有独自的空间，不紧不慢、有条不紊地进入复活的轨道。     
    　　在神龙珠复活期间，龙宝发现银灵子的第一个秘密，原来银灵子饿的时候，她会举起金花对着一朵花一照，这朵花就有一滴花露飘过来落到银灵子的小嘴里。这金花是银灵子的生命支柱，难怪她一直紧握着不肯松手。    
    　　龙宝为金花魔幻般的神奇所迷惑，禁不住拿起银灵子的小手，查看金花的秘诀。突然，金花在龙宝面前一闪，龙宝晕过去，瘫倒地上，不省人事。     
    　　龙宝第一次醒过来时，感觉五腑六脏遭到千万根针所刺，他勉强睁着眼睛，连喊痛的力气都没有，坚持一阵子又晕过去。    
    　　在迷迷糊糊中，龙宝觉得有一滴滴冰冷的水珠从口而入，渐渐抚平他的刺痛。龙宝再次睁开眼睛，看到可爱的天使——银灵子，举着手中的金花，一滴滴花露在金花招引下，乖乖地落到龙宝的嘴里。龙宝感觉每一滴花露都是那么甘甜清香沁人心脾，令人神清气爽荡气回肠。    
    　　这些花露在龙宝体内，像游龙似的到处乱窜。突然，龙宝“哇”了一声，吐出一团黑乎乎的东西，又晕过去。     
    　　龙宝第二次能意识到感觉存在的时候，他恍惚的神志变得迷离起来，眼前一团如雾似的白影招引他脆弱的神经，白影变化多端，形成数以万计的图案，这些图案形形色色，希奇古怪。它们镌刻在龙宝的脑细胞上，这些脑细胞向全身肌体发出指令，命令它们进入维护更新升级的状态。此时，有一股暖气从脚底向上涌，冰冷的全身开始变热，于是正式启动新陈代谢功能。     
    　　“哇”了一声，龙宝又吐出一些黑乎乎的东西，感觉清醒多了，龙宝睁开眼睛，眼前依然白茫茫一片。龙宝集中注意力聚精凝神，白茫茫形成的错觉消失了，龙宝看到明玉皎美的面容。    
    　　龙宝挣扎着想张嘴说话，却无力做到。倒是明玉示意龙宝躺着好好休息，用她的金针替龙宝运气，使龙宝迅速恢复过来。明玉怎么知道龙宝病如一堆滩泥呢？原来明玉近几天来心事不宁，鬼使神差地来到龙宝这儿，看到龙宝病得不堪入目，就用她的回魂针为龙宝医治。    
    　　龙宝渐渐好起来，明玉不再担心。说来确实奇怪，明玉和银灵子有一种相见很晚亲和力，银灵子缠着明玉不放，明玉只好带着银灵子一起去看望义兄奥维托。     
    　　凌晨，星星眨着疲惫的眼睛，渐渐隐去淡淡的身影，天边出现了鱼肚白，彩霞如朝露似的被阳光蒸发掉，天空是一大片一大片蔚蓝，仿佛刚洗过一尘不染。    
    　　龙宝站在万花丛中，感受到一阵阵清香鲜甜的气息扑鼻而来。龙宝的精神为之一爽，精、气、神陡然膨胀，舒展着双臂，顿时一股飘飘然的感觉孕育而生，两股气流从两掌心奔流出。龙宝把掌心向下，气流像吹羽毛那样把龙宝吹到天上。在空中，龙宝凭借两股强大气流，可以随心所欲地做任何高难度的动作。龙宝觉得有趣极了，童心萌发，禁不住双手对着一堆如山似的白云，划了一个圆圈，白云乖乖进入他的掌心，压缩成一团小球。龙宝让小球跳舞，等到玩腻了，就双手向前一推，小球如离弦之箭射出去，发出震耳欲聋毛骨悚然的巨大爆炸声。小球恢复庞然大物的原样。     
    　　龙宝对自己脱胎换骨的变化感到惊诧万分，其实他不懂，这是神龙珠复活时，发射出第一波灵智感应波，不是所有的生物有条件接收它，只有具有超凡的肌体才能接收它。龙宝接收灵智感应波后，银灵子的神奇金花催化龙宝肌体进一步升级。龙宝每遭受一次痛苦，他的细胞、神经系统、内循环系统便得到更新换代。金花闪出的灵异之光，唤醒龙宝身体革命，产生无穷的动力和能量。     
    　　接收到神龙珠第一波灵智感应波，除了龙宝外，奥维托也接收到。奥维托当时正在白胡子老爷爷指导下演练“天地无用”，练到一半无缘无故倒地昏迷不醒。后来稍微醒过来，依然处在恍惚状态，昏头昏脑连东南西北都分不清，四肢无力，脸色苍白，精神颓废，直冒虚汗。奥维托比龙宝更惨，在弥留之际，潜意识觉得眼前有点点的星光一闪一闪，像调皮的小精灵在跳舞。奥维托的灵魂禁不住诱惑，抛开潜意识的束缚，袅袅娜娜地溜出来，一下子奥维托的肌体由于缺乏指令停止了运行。此时的奥维托只剩下一具毫无知觉的肉身。     
    　　正当奥维托的灵魂随风飘荡，徘徊在竹喧林不知所措时，刚好明玉带着银灵子走进来。明玉发现奥维托不对劲，二话不说，拿出回魂针插入奥维托的百会穴，希望以此来招回飘渺不定的灵魂，从而促使机体复活。     
    　　明玉看着知觉的奥维托心如刀割，她的回魂针所起作用并不明显。奥维托纹丝不动，脸上表情木然如一尊石像明玉着急了，晶莹的泪水在眼眶里打转，顺着脸颊淌了下来，落到奥维托的胸膛。明玉想起奥维托以前对自己百般呵护、无限关怀，想着想着心头就涌现种种辛酸和悲戚，哭着哭着就靠着奥维托的胸膛恍恍惚惚进入梦乡。    
    　　在梦里，梦姑娘翩翩起舞，舞动着华丽的羽裳，天女散花的撒下片片金光，华丽耀眼尊贵典雅，梦姑娘的舞姿流畅而细腻，婉约而多情，洒脱而清秀，以独特的魅力勾起人们无限的遐思。突然，梦姑娘不见了，取而代之是如洪水般阴影奔涌过来，从天上直砸下来。明玉“啊”了一声惊醒了，看到回魂针来回振动着，似乎有一种力量控制着它。     
    　　正如明玉所想的那样，确实有一股力量在操纵着它。这股力量来自天狼星，当奥维托的灵魂无处皈依，而明玉的回魂针又不起作用时，天狼星发出一道指令，招回奥维托的灵魂，而后又把它送回来。回魂针停止振动，明玉把它拔出来。    
    　　奥维托嘘了一口气，慢慢睁开眼睛。此奥维托并非披奥维托所能比，他的灵魂得到升级，必定带来肌体的升级更新。在一个全新灵魂指导下，奥维托确立起更加强大更加有震撼力的脑神经系统，使他的肌体达到以不变应万变非凡境界，具有神风道骨的风范。     
    　　奥维托第一次有意识地使用改朝换代的肌体，是在一次无意识中听到一个部落的族人受到蟒蛇王的侵扰，他义愤填膺找蟒蛇王谈判。蟒蛇王依仗它们超大形的身体，吞掉一个部落的好多牲口。它们也想从神龙珠复活中分得一羹汤，仿佛它们一条条不再是蛇了，而是一条条真龙，神龙珠本该就是属于它们。于是它们变地趾高气扬，不可一世。     
    　　奥维托懂得飞禽走兽的语言，他只身前往蛇山。蟒蛇王根本不把这个乳臭未干的小子放在眼里，没说几句，就出动上百只巨型蟒蛇围攻奥维托。蟒蛇风驰电掣闪电般想吞噬奥维托，无论它们的速度如何神速，总是无法靠近奥维托的身体。因为奥维托的动作快得接近于静止，肉眼看不出他的移动。狡猾的蟒蛇变聪明，它们围而不攻，只是绕圈子，一圈接一圈把奥维托困在中间，范围不断缩小，等待时机成熟，它们不约而同张开血盘大口，猛扑过来。    
    　　奥维托面不改色气不喘振臂一呼，蟒蛇们像花瓣似的往外盛开，而奥维托不折不扣成了花蕊。蟒蛇们不甘失败，收拾残兵败将卷土重来，奥维托双手在头顶一抓形成一股强大气流，把周围的蟒蛇卷成一个“蛇球”，接着投篮，只见他双手蛇洞一挥，“蛇球”准确无误投入到蛇洞里，奥维托满心欢喜给自己加三分，心里得意洋洋地想，那些蟒蛇们落地时该是多么的惊心动魄，看它们下次还敢对我如此无礼，没有教养的东西，小心我在你们屁股上设计一个悲惨的世界。     
    　　神龙珠的复活不仅给龙宝、奥维托带来变化，而且也明玉、银灵子带来好运。明玉和银灵子这两颗智慧的种子结合在一起，真可谓是相得益彰，将来必将结出一棵硕大无比的聪明花。银灵子机灵聪颖，明玉则端庄淑慧。银灵子能预知将来的情况，明玉则能告知过去的事情。目前她们的超异能暂时被纯真的外衣所遮盖，觉察不出她们无穷无尽的潜能，随着时间的流逝，她们的灵异之光将造就非凡的肌体。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十章 筱竹遭遇磨难

    　　傍晚时分，一阵山崩地裂、石破天惊的轰鸣声，如惊淘拍岸似的冲击所有生物的耳膜，震撼他们的听觉神经，惊慑他们的灵魂。]    
    　　紧接着，地表剧烈震动，平衡力不够的生物体纷纷摔倒，这情景仿佛是地底下所有的凶灵恶煞冲出来，征服光明的世界而进行的一场恶斗，恐惧是所有听到这巨响感受到这震动的生物的脸部表情。    
    　　正当不知所措时，传来一条意想不到的消息，石秀山上的天龟峰倒塌了。听到这个消息的人，均不寒而栗。     
    　　一座雄伟秀丽的山峰就这样分崩离析，人们不难想象山上的飞禽走兽是如何在痛苦的呻吟声中，有的被落下的石块砸死，有的被卷起的泥流活埋，有的被飞起的枝条刺死……     
    　　龙宝、奥维托赶到天龟峰，以前像巨人一样的天龟峰如今瘫倒在地上成了一个矮子。    
    　　眼前满目疮痍的景象令人心醉，一阵夹杂泥土、岩块和生物血腥味的气息吹了过来，龙宝忍不住打了一个寒战，混乱无序的头脑立即清醒，他立刻意识到眼前似乎少了一件很重要的东西，他的目光如闪电搜索着，脑细胞高速运转。    
    　　龙宝突然想起天龟峰上如一把天魔伞的无须树哪儿去了？龙宝手里捏着一把汗，心里一个劲儿问自己：无须树哪儿去了，无须树哪儿去了，无须树哪儿去了……     
    　　龙宝闭上眼睛，排除杂念紧中注意力，打开第六感，顿时一颗无形的信号弹破空而出，飞到半空，以光速撒开一张巨大的网，严严实实笼罩着整个天龟缝的废墟，展开地毯似的搜索。    
    　　龙宝的脑电波平静得就像一面无风的湖面，倒影在其中是搜索到东西，但是找不到无须树庞大的身躯。随着龙宝的不断深入搜索，他搜索到在废墟深处有一个移动的黑点，它发出的能量，使龙宝无法清晰感觉其真实的面目，黑点越来越近，能量越来越强，朝龙宝、奥维托这边逼过来，很快就来到他们的脚下。     
    　　龙宝睁开眼睛拉着奥维托往后退，与此同时在他们刚才站的位置上，冒出一堆土，就像尚未成型的泥像，接着泥土从上面抖落下来，在土堆中两颗如宝石似的亮点显得格外醒目。    
    　　天啊！那两个亮点是两颗如寒星一样的眼睛，发出咄咄逼人的寒光。龙宝和奥维托对视一眼，感到惊奇万分。两人小心翼翼地靠近泥人，用手轻轻拭去沾在他身上的泥土。    
    　　终于泥人露出庐山真面目，他不是别人，而是奥维托、龙宝都熟悉的放牛娃——筱竹。本来全身都是滚圆肉球的筱竹，这时更像充满气的圆皮球。筱竹的面部毫无表情，解释原因的理由只有一个，简而言之他完全被恐惧绝望所占领，属于他本能的东西所剩无几。     
    　　龙宝摸一下筱竹的胸口，意识到一股股强大能量源源不断汇集在这里，是这些能量把筱竹从地底下顶了上来，现在能量还在汇集，超出一定的限度，筱竹会像炸弹一样爆炸。为了避免灾难性后果的产生，唯一的方法是把这些不知来自何方的不明能量分散掉。龙宝原想通过筱竹的呼吸道再经口腔放出能量，但是由于担心强大的能量掀掉筱竹脑袋，最后决定通过他的四肢来排放。     
    　　龙宝运气腾起身体倒挂在空中，双掌吸起筱竹的双掌合在一起，把筱竹拉了起来，奥维托双手紧握筱竹的双脚，三个人一直升到半空中。接着一股股金蓝色的电流在他们身上游动，奥维托和龙宝暂时把筱竹身上的能量吸到自己身上，筱竹泄掉一部分能量后，全身犹如泻了气皮球软了下来，眼皮自然而然关上寒星似的的双眼。    
    　　龙宝、奥维托把筱竹放在地上，来不及舒一口气，他俩横空跃起，在空中连续翻了几百个筋斗，每翻一个筋斗，就是一道亮丽耀眼的弧线。他们把从筱竹身上吸取的能量放射出去，把寂寞的天空装饰的绚丽多彩。     
    　　筱竹的脑细胞尚未全面恢复，龙宝决定把筱竹放在万花园，让筱竹慢慢康复。落日的余辉下，龙宝、奥维托拖着长长的影子走在回去的路上，龙宝整个脑子充斥着无须树可恶的形象。无须树怎么啦？这个谜的唯一突破口是筱竹，从筱竹被吓得不成样子的石像般的表情，龙宝敢于断定，筱竹亲眼目睹了一场极其恐怖的情景，并且龙宝在潜意识中进一步断定，无须树是这场史无前例大浩劫的始作佣者。山体倒塌了，而无须树却不见踪影，这不就明摆着此地无银三百两。     
    　　他们回到了竹喧林，不久明玉银灵子也来了。明玉故技重演，用回魂针守住筱竹的元气，再熬一些镇惊汤，制成蒸汽从筱竹的鼻孔注入。毕竟筱竹遭受的这场磨难跟她有关，筱竹泄露了幽灵草真相，落得如今这样的下场。    
    　　在明玉精心照料下，筱竹的脸色逐渐红润起来，惊恐不定的记忆神经渐渐复原，精、气、神各就各位，协调发展，恢复得要比龙宝他们想象还要快。三天后，筱竹完全康复，他感觉自己就像做了一个恶梦，那幕毛骨悚然的情景至今依然历历在目。     
    　　筱竹张嘴说话，讲述自己所跨越的那段生死线：“那天早晨，我赶着牛群，鬼使神差地来到了天龟峰。我在上面发现好几种从未见过的植物。山上静悄悄，各种各样的动植物潜滋暗长，隐隐约约透露出旺盛的生命力，勃发出无限的生机。我被眼前欣欣向荣的景象暗暗折服，完全沉浸在这片孕育万物的神奇土地。我还来不及为她歌功颂德，突然看到山顶那棵参天大树，变的模糊，我揉了揉眼睛，以为视觉出了毛病，结果视觉没毛病，有毛病是那棵树。只见白色的电流从树根直冲向树梢，似乎有一股力想把树连根拔起，在电流作用下，树身迅速转动，转的太快，看不清它的样子。接着漫天飞舞的是飞沙走石，一阵强烈波从山顶辐射下来，震耳欲聋的声音不绝于耳。”     
    　　“‘轰隆’一声，山体如巨人似的坐了下来，我非常不幸正好被它坐在屁股底下。紧接着，我失去一切知觉，后来不知过了多久，唯一能够证明我还存在的脑电波，在暝暝中感觉到有一个白影在召唤我。苍凉凄婉的声音，触使我奄奄欲熄的脑细胞得到进一步感应，我感应到就在不远处，有个白发苍苍、奇丑无比的老婆婆，挥动枯枝般手臂。顿时，周围的磁场波凝聚在我身上，我的潜意识慢慢被激活。她疯狂挥动手臂，各种形形色色不知从何处涌来的能量，硬生生地把我从土里逼了出来。它控制我的一切，我成了它的傀儡。直到你们把它逼出来，我又恢复了自我。现在我觉得身轻气爽，以前全身都是蛮力，如今外力转换成内力，而且其中一个明显的变化是最近放屁比以前响亮多了。”     
    　　确实如此，筱竹吸收了地磁波，使他所有的细胞死而复生，进行一次彻底的改朝换代，以前那些平庸无奇、碌碌无为的细胞，在悄无声息、毫不知觉情况下染上神奇的功能。促成这一扭转乾坤的巨大变化，其中起关键桥梁纽带作用，毫不理亏的应属那个神秘的老婆婆。    
    　　这位老婆婆对于筱竹来说，仅仅存在于潜意识当中，是属于概念化人物，若要在现实当中找出她的原型，相信这跟平步登天一样难。但是每每危机四伏，险象环出的时候，她总是不期而遇，力挽狂澜，鼎力相助，帮筱竹度过生死线、闯过鬼门关。她目前是一个符号，更确切一点说，她是筱竹的精神支柱。今后，她还会出现，等着瞧吧！     
    　　“你亲眼看到那棵巨树一眨眼就不见了。”龙宝心里只挂念那棵无须树，对于神秘莫测的老婆婆一点也不好奇。     
    　　“在我感觉山体倒塌的刹那间，我看到山顶有一个庞大的黑影不是往下落，而是往天上飞。”筱竹终于想起一条很重要的线索。     
    　　“难道真的是它，怎么会这么快呢？”龙宝喃喃自语，搞得大家雾水满头。    
    　　这个它充满了神秘的色彩，至少对于筱竹是这么一回事。筱竹误以为龙宝所说的它，即他心中的老婆婆。可实际上龙宝对此一无所知，那是仅属于筱竹的神秘力量。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十一章 邪恶势力诞生

    　　龙宝所说的它就是他牵肠挂肚的无须树，无须树作为正义势力的对立面，它必定是邪恶的象征。龙宝的超级外星文明一开始已经感测到无须树的别有用心，它的无耻、狂妄、贪婪，自私、邪恶等劣根性，注定它不甘寂寞、不安现状，于是兴风作浪便是它的拿手好戏。无须树哪儿去了？它不会吃饱撑着没事而随处乱跑,它的不在意味着乱子即将出现。多么可怕的一件事啊！     
    　　无须树复活了，就在山体倒塌那瞬间。无须树之所以能够复活，也是得益于神龙珠复活的灵气。无须树所有的基因经过日新月异的演变，由原来的低等植物转变为高等植物，接着由高等植物转变成低等动物，最后由低等动物向高等动物转化，尤其是最近吸收神龙珠复活的灵气，彻底演变为超异能生物，建立起独特的思维体系，但在它最本质的骨子里深藏着一个理念，即是绝对占有一切，绝对不要付出，说白了就是宁可我负全宇宙的生物，也不可全宇宙的生物负我。     
    　　无须树靠已被神龙珠激活的肌体，没日没夜贪婪地吸取天龟峰的能量，结果把天龟峰的精华吸得一干二净，整座山被掏空，只剩下一个空架子勉强支撑着，可是表面依然繁华似锦，这是无须树善于伪装自己蒙蔽别人的伎俩。无须树得到足够多的能量，便可以让它的肌体随意活动。目空一切、傲气十足的无须树扭动身子，最终导致已被架空的山体纷纷坍塌，而它就像抖落自己身上的灰尘似的，由于它可恶的行为造成生灵涂炭，无数生物因此而丧身，邪恶的程度可见一斑。无须树逃离了天龟峰，暂时隐匿起来，修理自己邋遢的外形，把自己打造雍容尊贵。皇帝与乞丐必定是有区别，对于这一点，不用别人教无须树天生地掌握它。     
    　　龙宝以为无须树上次遭受毒气攻击后，不可能恢复这么快，事情往往是在没想到的情况下发生。当你有幸想到了，结果已经铸成，此时扼腕叹息又何用呢？龙宝始料不及的是无须树所具有的能量居然如此强大，可以逃脱他的间控。如今它逃到哪里去了？下一步它要干什么？它的最终目的是什么？     
    　　无序的思绪如电火花碰撞，却始终檫不出一个有条理的思路。龙宝陷入困境，难道邪恶的势力能够偷梁换柱、瞒天过海。灵异之光总是在最需要的时候闪烁，龙宝想到了神龙珠。他用近似颤抖的声音问奥维托：“现在是不是神龙珠复活的最后日期？”奥维托被龙宝突如其来的问话惊醒，似是而非点了点头。龙宝拍一下自己的大腿，大喊一声：“糟了，神龙珠要出事。”     
    　　龙宝、奥维托、筱竹如三道极光奔向无量水塘，无量水塘静悄悄，神龙珠不见了，空荡荡的神龙木呆然立在那儿，无量水塘轻轻流动的水仿佛想述说什么，可是没有人能听得懂。连四位大力士也不见踪影，后来还是眼睛明锐的筱竹在水塘里发现他们，把他们捞起来，龙宝试探他们的鼻息和脉搏，结果都没有。他们对龙宝来说太重要，要想知道神龙珠的下落，唯一的缺口就是他们，可他们现在却成了活死人。他们脸色红润，找不到一点丁的伤口，可就是没有任何知觉。要想让他们重新开口说话，还得对他们进行必要的修理。     
    　　外部找不出症状，里面就有问题。龙宝趁筱竹、奥维托正对四位大力士又是揉又是捏时，迅速打开第六感，从四位大力士中最大的一位大力士的鼻腔进入他的脑腔。龙宝惊诧万分，他的记忆神经全部被删除，手段之高明确实罕见。龙宝让第六感从脑腔顺着呼吸道来到腹腔，天啊，这里也是空荡荡，无腑六脏都哪儿去了？怎么空空如也？龙宝发现在腹腔的隐蔽处，悬挂着一颗圆圆的异物，轻微搏动着，像是在消化什么。龙宝断定里面藏着什么，但他的感觉却无法进入，被一组高度繁琐的密码锁定。这为难不了龙宝，他向密码输入一组“智慧之星”的解码专家。输进去不久，“嘭”了一声，圆圆的异物裂开，一大堆东西释放了出来，原来是消失的五腑六脏，接着他开始舒醒。     
    　　龙宝用同样方法把其他三人一并救活，看着他们都醒过来，不明真相的筱竹、奥维托自以为是地认为，是他们把四位大力士揉捏醒过来。醒来后的四位大力士，由于失去记忆，连他们是谁都不记得，更不用说让他们把以前发生事情的来龙去脉道个一清二楚。龙宝救他们，仅仅是出于人道主义的精神。     
    　　在别无依靠的情况下，只能靠自己，这是一条颠破不了的法则。龙宝别无选择地再次打开第六感，他集中能量进行全球超时空搜索。他细心耐心地一遍又一遍梳理着，绝不漏过任何可疑的目标，却始终没有他要找的对象，无须树彻头彻尾在这个星球蒸发掉。龙宝本想把搜索的范围扩展延伸到宇宙空间，但由于失去神龙珠的灵气，第六感像折翅的天使，无法超越星球所在的引力范围。有时龙宝拼全力突破局限性，刚要感触一个未知的阴影，却被一种无形的力量消融掉，陷入一片迷茫中。这种力量似曾相识，难道是神龙珠的力量，龙宝不寒而栗，要是这样，就意味万物景仰的神龙珠沦为邪恶势力无须树的帮凶。     
    　　神龙珠为何如此神奇呢？它在复活期间，吸收了宇宙无数种射线，激发内部形形色色、奇形怪状符号的重新摆列组合，把一个个已被压缩的暗码释放出来，从而形成一种神气力量。它可以赋予各种生物智慧和能量，能够打破生物体潜能阈限，使他们提前获得超级文明。     
    　　如今神龙珠被邪恶的无须树窃走，要是这条爆炸性新闻传遍全球，后果将不堪设想。各种猜疑、不满、怨恨、悲哀、震惊、愤怒、失落、绝望……共同交织在一起，在无穷无尽的争斗中，汇成一条条血可漂橹的河流，令人痛惜地淹没世界的末日。而这一切正是邪恶的无须树所愿意看到，但也正是龙宝竭尽全力所要避免的。     
    　　龙宝把真相全部告诉奥维托、筱竹，希望他们齐心协力一起来避免生灵涂炭血流成河的悲剧产生。起初他们俩以为龙宝是在说童话，后来联系到最近发生的一系列事情，他们不得不信。三人共同发誓，不惜一切代价，维护宇宙的正义，不容任何邪恶势力为虎作伥。     
    　　关键时刻还是领袖说话算话。奥蒂知道了这件事后，立即意识到事情的严重性，以独有的权利把无量水塘列为禁区，任何生物不得擅自闯入，否则将以亵渎神灵罪被逮捕。当然这只是权宜之计，纸是包不住火，从长远打算，必须找回神龙珠，这可是解决所有矛盾和一切症结的关键所在。最后奥蒂含着泪下达命令--奥维托、龙宝、筱竹、明玉、银灵子等，全力追回神龙珠，不达目的不得罢休。     
    　　代表正义力量队伍组建起来了，正义于邪恶的斗争拉开帷幕，逐珠宇宙，谁主沉浮，一场场悬念迭出、精彩纷呈的星系探险，正处在热身阶段。勇敢的宇宙战士将谱写一曲曲凯歌，历经千难万险，穿越星系多维时空，缔造一部万载秉承，彪炳史册的宏篇巨作--星系传奇。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十二章 神船诺亚飞舟

    　　奥维托召集了其他几个人，在竹喧林召开会议，会议的主题是如何找到神龙珠并一举消灭邪恶势力无须树。在会议上，除了银灵子外，因为她不会说话，大家纷纷发言，各抒己见。大家的方法、见解、主张、观点，虽然各有千秋，但最后一致认为，无须树已逃离了本星球，要找到它，唯一的途径是星系航行。     
    　　“茫茫宇宙，我们到哪里去找那该死的无须树？”筱竹垂头丧气地说。     
    　　“别泄气，车到山前必有路。只要神龙珠还在，我们有决心有信心找到它。”奥维托胸有成竹地说，他是执行本次任务的队长，肩负着给大伙儿鼓劲的职责。     
    　　“我认为无须树逃离本星球后，第一要做的事是建立它邪恶的基地，培养训练他邪恶的势力，而后为所欲为、危害宇宙。”明玉挺有见地地说，仿佛在宇宙某个阴暗的角落，一群恐怖丑陋的生物，正在摇旗呐喊，向文明的世界发出血腥味的挑衅。     
    　　“我有同感，无须树的野心和兽心是路人皆知，可我现在无法探询它的踪迹。”龙宝不无遗憾地说。     
    　　一个不加注意就会忽略的亮点，恰好被有心的明玉发现。这个亮点出自于银灵子手里的金花，准确地说是金花一个花瓣的背面米粒状紫色小星在发光。明玉柔声问银灵子：“小妹妹，这亮点从哪里来的？”银灵子傻乎乎的看着天空，伸出一个小指头指向天上的一颗星。     
    　　顺着银灵子的小指头看去，天啊，那不就是巫煞星。巫煞星距离本星球有上百亿光年，有资料记载这是一个邪恶贪婪的星球，邪恶势力总是惺惺相惜臭味相投，无须树投奔那颗星球是情理中的事情。     
    　　银灵子的金花能够捕捉到神龙珠的灵气，确实是出乎大家的意料，不过谁也没有去探询这其中的奥秘。现在总算在茫茫的星海里锁定一个目标，他们决定前往巫煞星球。兴奋的神经尚未燃起，新的问题来不及喘气地冒了出来。据本星球所有有记载的资料显示，迄今为止尚未有一种交通工具，能够到达巫煞星。烦恼总是在无奈中产生，大家只能眼睁睁盯着可望而不可及的巫煞星球。     
    　　未来的宇宙战警，这几天一直处在焦急困惑之中，十颗明亮大眼睛，你盯我，我盯你，就是一点办法都想不出来。气得筱竹坐立不安，像幽灵似的晃来晃去，嘴巴自言自语：“伟大仁慈的智慧之神，请敞开博大无私的胸怀，赐予我无穷无尽的智慧和能量，让我们顺利到达巫煞星，你虔诚的弟子--筱竹我愿意一辈子帮你养猪养牛。”为了达到目的，也不管人家有没有猪牛。     
    　　说者无心，听者有意。筱竹不经意念词，居然触动龙宝的一根神经。“智慧、智慧……”龙宝的脑子不断重复这个词，突然龙宝想起智慧的代名词--奇经谷的四大长老，凭他们的高深智慧和广博的学识，解决飞船的问题，对他们来说，应当是三个手指头拿田螺--十拿九稳。龙宝把自己的想法说出来，得到大家一致赞同。于是五人一行，起程前往奇经谷。大家的心不在绷得紧紧，但都在祈祷奇迹的出现。     
    　　奇经谷豁然在目，这儿依旧静悄悄，真不愧是读书修身养性的好处所。龙宝老过一次，对这儿的环境可说轻车熟路，转几个弯，所看见第一个人是至雅长老。他乜斜着眼睛望着前方，手舞足蹈不知干什么。走近一看，这才看清，原来在至雅长老面前的一棵树上，挂着一本很大的书，上边布满着密密麻麻奇形怪状的符号。至雅长老看书的样子，很像一只老鼠蹑手蹑脚走近刚发现的食物，神态滑稽可笑。银灵子忍不住捂着偷偷笑着，其他人只是在心头微微一乐。     
    　　直到龙宝他们走到至雅长老的身旁，他才发现有人来了，像猴子似的回过头。“嘿、嘿”，傻笑了两声后，至雅长老发话：“太有趣，真是太有趣。”莫名其妙的话让龙宝犯傻了，他说的有趣，究竟是说书有趣，还是自己有趣。至雅长老继续说：“小兄弟，这回带来什么难题？让哥们几个好好研究研究。”话音未落，其他三位不知从何方冒了出来，他们态度诚恳，实在让人无话可说。龙宝简明扼要、粗陈梗概的叙说一遍，特别是把无须树在天龟峰犯下的滔天罪行，说得四位长老咬牙切齿，义愤填膺，怒火中烧，恨不得把无须树手到擒来，拨它的皮，抽它筋，吃它的肉，吸它的血。     
    　　对于龙宝提出要到巫煞星夺回神龙珠惩罚无须树，至罗长老摸着下巴故作深沉地说：“我想得有个东西，把你们送到那儿。     
    　　“什么东西，你倒是快说。”至桑长老本性耿直，最讨厌磨磨蹭蹭，不够直爽的人。     
    　　“我不知道什么东西，这仅是我设想方案的一部分。”至罗长老不紧不慢地说。     
    　　“废话，你不说我倒明白，你越说我越糊涂。有说等于没说，还不如不说。”至桑长老狠狠斜了一眼至罗说。     
    　　“办法倒是有一个，可不晓得某些人愿不愿意忍痛割爱？”一直莫不出声静静关注现场的至林长老开口说话，他的话或多或少给大家带来一片希望和光明。     
    　　至林长老说完后，特意把目光停留在至雅长老的身上。至雅长老可紧张了，他低下头像是在找什么东西似的，想以此来转移大家的注意力，但他的演技不老练，恰恰暴露他内心不安。这下大家心知肚明，均认为至雅长老是一座通往巫煞星不可或缺的桥梁，现在就要看他作出自我牺牲的程度如何了。至雅长老看到大家的目光集中在自己的身上，再隐瞒恐怕只能平添罪过，还不如一吐为快。     
    　　“不错，多年来，我一直研究飞船，本来是想希望造好后，赠送给鳌老，以便它能够返回外星系。目前除了动力系统无法做到超光速，其他不存在任何问题。”至雅长老坦诚告白，并对飞船的核心问题无法解决深感内疚。     
    　　“至于动力问题，让我们兄弟四人齐心协力想办法解决。至林小弟，你那超动力反作用力的研究，现在进展如何？”至罗长老号召兄弟们一起想办法，正所谓兄弟齐心，其力断金。     
    　　“我的超重力反作用目前处在攻坚阶段，这里我得先解释一下，超重力反作用力到底是怎么一回事？在理论上，物体在失重的情况下，表面呈现出来的力是虚无飘渺，基本上是无力可言，实际上那是化整为零，集中力量，蓄势待发。你只要给它一点丁的力，它会产生上千万倍的反作用力。我们依据强大无比的反作用力，来推动飞船进行超光速飞行。现在是制造这种装置的时候，保证水到渠成，你们就等着看好戏吧！”至林长老说地有条有理、头头是道。奥维托他们像是吃了颗定心丸，放心多了。     
    　　四位长老各就各位捣腾起来，忙忙碌碌是他们不知疲倦的身影。龙宝他们只能耐心地等待，等待奇迹的出现。大家都在希望能突然间，听到“轰”一声，就看到飞船冉冉上天的情景。但这些甜蜜的幻想，只能在头脑中一闪而过。     
    　　三天过后，甜蜜的幻想变成可摸可触的现实。四位长老挑灯夜战，连续牺牲了三天的时间，精心打造本星球唯一超级飞船，它具有无限航行的能力，简直达到完美无缺令人叹为观止的程度。四位长老各出一个字给飞船命名，结果把四个字拼凑起来，即“诺亚飞舟”。当四位长老略带着疲倦的笑容，介绍这艘飞船的功能和性能时，奥维托他们感动不知说什么好。由于时间紧迫，四位长老来不及手把手把飞船所有的知识传授给他们。聪明的至林长老把驾驭飞船技能，压缩成密码，直接输入奥维托的大脑。以后奥维托可以随心所欲驾驶，再加上一套全自动化的操作系统，简直是无可挑剔、无懈可击。让它进行星系航行，可以放一万颗心，更何况里面只有五颗心--奥维托、龙宝、筱竹、明玉、银灵子等赤诚火热的心。     
    　　“诺亚飞舟”的外形酷似庞大无比的橄榄，中间的直径是800米，头尾长度是2400米。整个飞船的材料都是用仿生材料制成，柔韧性极强，能经得起各种各样腐蚀、高温、冰冻、磨檫的考验。再经过特殊处理后，这艘飞船在本质上是一个超级生物，不过它不具备思维功能，只是感应系统比较发达。值得一提的是飞船不存在失重的现象，在飞船内可以走也可以飞，只要你愿意什么都行。尤其难能可贵是它可以根据需要，随心所欲改变体形，橄榄形不是它的终极形，而只是它的一般形。飞船里面的设备应有尽有、无所不有。真可谓想你所想，思你所思。这里一切东西，没有你要不到的，只有你想不到的，简直是依木星球的缩影。如果说依木星球是普通板，那么“诺亚飞舟”应是豪华板。     
    　　四大长老把他们花费大半辈子精心研究的东西，慷慨大方奉献出来。至林长老奉献便于在空中飞行的凌波飞板，至罗长老奉献可以在任何环境中进行探测的射电望远镜，至雅长老奉献赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等七级太空报警器，至桑长老奉献色谱辨认镜和能量扫瞄仪。同时他们还献出他们用心血和智慧凝聚成的书籍，这些将成为他们休闲娱乐时的文化套餐。     
    　　带着依木星球所有的精华和真诚的祝愿，奥维托他们一行五个人隆重登上“诺亚飞舟”。徐徐上升，依依不舍地告别了依木星球，以超光速向深邃遥远的巫煞星球飞去。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十三章 第一个外星球

    　　幽蓝深邃的太空，繁星闪烁，点点星光，如粒粒夜明珠，不断向前延伸、蔓延、铺展开去。    
    　　“诺亚飞舟”穿梭在这些如宝石般的繁星中，外面的景象就像一串串流动的珍珠飞驰而过。虽说飞船如粒子般飞射出去，但在飞船内感受不到这种超极限的速度给身体带来的不适,这完全得益于设计者的高超技术。    
    　　“诺亚飞舟”飞驰在用珍珠编织的一张立体三维动画中，前方一览无余却又扑朔迷离。     
    　　突然，这张三维动画开始扭曲。飞船的警报器闪烁着蓝色光，发出“嘟、嘟……”的警报声。至雅长老发明的警报器，在寂静的飞船中响起。    
    　　警报所面临的危险系数是按赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫来递进排列，赤色是最低级别的危险，而紫色是最高级别的危险。现在出现是蓝色光，是仅次最高危险的次高危险。    
    　　奥维托通过能量扫瞄仪看到前方有一股强大的能量，狡猾地引诱飞船前去，但这一招被飞船的自动辨认仪察觉，结果没有成功。软地不行它就来硬的，依仗强大的能量不由分说地把飞船拉了过来。使飞船偏离自己运行轨道，朝那张无形的大嘴巴奔去，以致飞船的警报声轰鸣起来。     
    　　它是谁，为什么如此强悍加霸道？它就是宇宙中，无处不在，无处不有，大名鼎鼎的黑洞先生。    
    　　黑洞先生是宇宙中最贪婪的家伙，简直就是贪婪的代名词，见到什么就吸什么，根本不看一下，对方是否与自己有血缘关系，或者亲戚朋友关系，张大嘴巴通吃。    
    　　有时没得吃的时候连光线都吃，更可恨它居然连时空也吃。问你有没有听说过，有哪个家伙吃完了父母兄弟姐妹亲戚朋友，再吃十八代老祖宗？现在你应该明白它就是黑洞先生，他的贪婪和无耻的罪状罄竹难书。为了避免遭到它的打击报复，我可都是尽量挑一些好的词语来介绍它，相信黑洞先生是可以谅解的。     
    　　黑洞先生不可谅解的是即将落入囊中猎物，它一定想方设法利用强大的能量把对方搞到手。    
    　　奥维托从未和黑洞先生谋过面，对于它的大名仅听说而矣，但对于它的劣根性却是耳熟能详，此刻跟它面对面的较量，心里难免有点兴奋和紧张。    
    　　奥维托上飞船之前，经过了一次心理测试，他获得甲级一等，是最好的成绩，以前没听说有哪个破过这样的纪录。奥维托手不忙脚不乱，及时打开应急系统，利用三维效果，在飞船的前面虚拟了一个体积比“诺亚飞舟”的体积大一万倍的飞船，然后主动抛给它。    
    　　黑洞先生拣了芝麻丢了西瓜，抱着如有虚无的假象津津有味地啃着。奥维托这招金蝉脱壳的方法果然凑效，趁黑洞先生转移注意力的刹那间，飞船赶紧从它的眼皮底下溜走，就这样一场有惊无险的游戏轻描淡写地过去了。     
    　　经过黑洞先生不痛不痒的折腾后，飞船朝既定的目标继续飞行。吃一堑，长一智。奥维托真正意识到茫茫的星空，到处充满陷阱，稍不留意就请君入瓮，落入对方早设好的圈套中。    
    　　现在稍有点风吹草动，都会引起奥维托足够的警惕。在一段暂时相对平静的航行里，大家的情绪慢慢从刚才不愉快的气氛中解脱出来。     
    　　一股强大的气流来势凶猛扑来，再次破坏飞船内祥和氛围。一朝被蛇咬，十年怕草绳。    
    　　奥维托的第一感觉强烈意识到又碰到一个黑洞，初步判断这个黑洞非那个黑洞所能比，难道此黑洞是披黑洞它爹。这下麻烦可大了，儿子可以糊弄，作爹怎么糊弄，姜还是老的辣，老奸巨滑呗！奥维托集中注意力，准备设计一个完美的逃脱方案，让黑洞它爹见鬼去吧！     
    　　“哇，好好漂亮啊！”筱竹的大嗓门，把奥维托从重重的疑惑中拖了出来。    
    　　原来前面悬挂一颗璀璨夺目的星球，刚才那股气流是属于它的外部气流。这是一颗美不胜收的星球，外部披戴一圈又一圈的光环，酷似一颗珍珠玛瑙悬在幽蓝的星空，散发着无穷的珠光宝气，蕴涵着生机勃勃的活力。    
    　　有如此强大的气流，必定有某种生物存在那里。这可是他们在星系航行中首次发现的第一颗星球，接着他们又看到在星球的另一面，更加遥远的地方闪烁一颗恒星，这可是该星球的能量供应站。    
    　　奥维托不用与其他人讨论准备着陆该星球，因为不用讨论，大家的眼神早就流露出高度统一的意见。    
    　　在空中遨游多了，对陆地的渴望当然成了无可替代的选择。     
    　　“诺亚飞舟”调整了飞行速度，慢慢接近该星球的轨道，在轨道引力的作用下，飞船顺水推舟被吸了过去。    
    　　奥维托找个平坦的地方，稳稳当当地停在那儿。四个黑点从飞船上滑了下来，他们迫不及待朝前方奔去。四个人当中惟独不见奥维托的影子，奥维托哪里去了？    
    　　奥维托好奇心已被责任心控制着，他要统筹安排全盘着想，所以他决定留下看护飞船。而其他人这下能够零距离看清本星球的真面目，这儿是植物的王国。除了植物外，还是植物。    
    　　其它的生物不是还没长出来，就是被植物所灭绝。一棵棵树木高大，直冲云霄，树叶厚大，翠绿欲滴，地上杂草纵横，尖尖的叶儿齐刷刷朝向天。    
    　　在树草之间点缀着数也不胜数的花儿，这可不是依木星球的花儿所能比。不信，你看朵朵亮丽无比、姿态万千、奇形怪状、芳香迷人。相信看了第一眼，而不想看第二眼的绝对是色盲。     
    　　极目远眺，本星球旺盛的生命力一览无余，为何有如此强大的生命力？这得益于对面那颗恒星，恒星与星球的轨道夹角恰倒好处，使得这星球没有昼夜之分，只有永无止尽的白昼。恒星慷慨大方毫不吝啬地奉献能量，难怪那些植物长得那么有爆发力。    
    　　植物生长速度之快惊你的眼呆你的口，你稍微留神身旁一株小草，在刹那间，它就能达到叶繁枝茂的惊人效果，时间之短匪夷所思。这儿没有一座山脉，有的是树山花海，直插云霄是一棵棵硕大无比的参天大树，由它们形成了树山，一朵朵娇艳的花儿，缠络在树山上，仿佛是一支支惊艳的军队向宇宙深处进军。    
    　　整个星球没有给人杂乱无章的感觉，而是等级森严尊卑有序，那些气宇轩昂是贵族，那些俯首帖耳是平民。彼此间被长满尖刺的毒藤蔓隔开，谁也不敢越雷池半步。正所谓隔壁相望，老死不相往来。谁让它们门不当，户不对呢！     
    　　龙宝和筱竹徘徊万花中，筱竹禁不住如此神奇景色的诱惑，解除了警惕性尽情欣赏花草树木所带来的生机和活力，眼前琳琅满目的景色让他眼花缭乱目不暇接。    
    　　龙宝心存疑惑，如此庞大的星球为何只是一枝独秀，这些植物进化的已到什么程度。仿佛那些植物会猜透龙宝的心思，花儿的花瓣都朝向他，龙宝敏感的神经意识到这些，但他只能默默无闻装做什么也不懂，这种滋味听不好受。     
    　　银灵子像只可爱的小燕子，穿梭在姹紫嫣红的花丛中，两只闲不住的小手，东摘一朵，西摘一朵，摆弄几下一个无可挑剔的美丽花环就出来了，调皮的她把花环戴在明玉的头上，于是一个新的天使在花丛中被装饰出来--明玉天使。    
    　　而她自己童心大发，全身缀满五彩缤纷的花儿，真看不出来，眼前这个人，到底是花多一点，还是人多一点。当银灵子走到筱竹的身旁，着实把他吓了一跳，以为是刚才那些花跟了过来，还好花堆里那双明亮晶莹调皮的大眼睛，提醒了他这可是银灵子，并不是什么花妖。看着筱竹惊慌失措的神情，银灵子笑得浑身颤抖，抖落掉好些花落了下来。     
    　　这儿静悄悄，静得连空气都快要凝固，风如游丝。在龙宝的感觉里，这哪里是风，这根本就是花儿的呼吸。在他们当中，要数龙宝的感觉最明锐，他拥有外星文明和在此基础上敷衍出来可怕的第六感。    
    　　最近龙宝的肌体得到更新换代，他的能量和感觉与日俱增。他的步伐越往前迈，越感觉到无数双无形的眼睛盯着他看。这种感觉很像在光天化日下站在众目睽睽下，一种本能的羞耻感油然而生。龙宝的脸红了起来，以至在争奇斗艳的花丛中又多一朵游动的“红花”这朵娇艳的“花”演技很差，正不只该如何掩饰自己这种莫名其妙的感觉，龙宝尽量往杂树丛生的地方挪。     
    　　随着更进一步的深入，所见的花草树木越离奇越耐人寻味。有的造型夸张，有的怪异含蓄，有的玲珑剔透，有的明暗分明，有的疏密相间，有的大胆暴露，有的前呼后拥，有的孤芳自赏，有的缠绵凄婉，有的怒发冲冠，有的俯首帖耳，有的剑拔弩张……林林总总不一而足。龙宝以为来到本星球的核心地带，这儿依旧静悄悄，一大片一大片死灰般的寂静。     
    　　龙宝渐渐习惯被注视的感觉，脸上的“红花”褪色，恢复男儿本来的颜色。在前边不远处，龙宝碰到银灵子、明玉，接着筱竹也上来。于是，他们四人结伴同行，继续向前推进。    
    　　因为这个充满异能的星球，似乎蕴藏着一个秘密，绝大多数的超能植物在龙宝的感觉里，它们具有思维和判断的能力，而且这些能力被赋予灵异的因子，只有超常的感悟力才能感知到它们这种能力的存在，而龙宝恰恰能做到这一点。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十四章 龙宝意外中招

    　　无限风光在险峰，这儿没有险峰却风光无限。花树混杂，像一道天然的屏障横亘在四位探险者的面前。说来奇怪，银灵子仿佛是天然的向导，在这位向导的带领下，他们没有遇到多大障碍，一直往前走。银灵子就像回到了家似的，对这儿一沟一坎再熟悉不过了。龙宝强烈意识到花儿们已不再把目光放在自己身上，而是通通集中在银灵子的身上，并且这目光包含着关切爱护欢喜等情愫。在某种意义上，可以这么肯定它们与银灵子有着难以割舍的复杂关系。虽不敢说这些花儿是银灵子的生身父母，却应该说得上是亲戚关系。     
    　　龙宝暗地里对自己说，现在该是打开第六感的时候。第六感明白无误地显示出，花丛深处有一股能量源源不断地涌过来，像一个个无形的花环圈住他们几个人，最后聚集在银灵子的身上消失的无影无踪。龙宝担心银灵子吸收那么多能量，会不会膨胀暴发出石破天惊的大爆炸。事实证明龙宝的担心是多余，从银灵子表情判断，她没有丝毫的不快，天真浪漫的笑容春花灿烂般地写在脸上，活泼可爱犹如精灵在繁花嫩叶中翩翩起舞。     
    　　龙宝屏弃杂念，集中能量把第六感锁定在抛向银灵子身上的射线，这是一种肉眼看不见的光波，每速光波携带一个个可以传递信息的符号，它们恰如跳跃不停顽皮透顶的音符，编织着一曲扣人弦动人魂魄的交响乐，乐曲的主题与美妙，看来只有银灵子一人独自享受。银灵子成为四人当中的核心，其他人不约而同不假思索地跟她走。一会儿忽东，一会儿忽西，无论他们走到哪里，可依然是一大片死灰般的寂静，在这里所有的听觉都是多余。     
    　　越往前走，情势越复杂。这个星球最大特色是除了数以亿计千奇百怪的植物外，没有其它任何生物。毫无疑问企图生物不是没有诞生，就是早已被植物灭绝成了它们可口的肥料。各物种之间你死我活血腥搏杀的争斗在本星球上，似乎是一个遥远的神话库存在一个缺失阳光的冰窟里。或许这跟它们天生没有这种才能有关，它们和谐融洽，集体向上奋力勃发，形成一道道雄伟的奇观。     
    　　突然间，银灵子停了下来，呆呆望着前方，其他人齐刷刷停止前进的脚步，看着银灵子瞬息万变的脸部表情，刚才还是春光满面嘻嘻哈哈的银灵子，一下子变的严肃认真，这一百八十度的大转弯究竟是因何而产生。大家困惑不解，只能用期待的眼神关注事态进一步的发展。龙宝不但困惑不解，而且心慌意乱，他的第六感居然在这里不灵了，所感受到的是一大片唏哩糊涂，简直让人神经错乱胡言乱语。龙宝担心第六感遭到不明病毒的侵害，破坏他精心设置的程序系统，所以干脆关闭第六感，把任务交给他明锐的双眸。     
    　　银灵子在众人的注目下，从容不迫地朝前方走去，走了九步停下来，虔诚举起手中的金花，炯炯有神的大眼睛看着前方，一会儿再向前走了九步，再停下，如此重复九次同样的动作。紧接着，从远方飘来一朵朵绚丽的“光花”--外形像花的光，落到银灵子手里的金花中。伴随“光花”是一圈又一圈的光环，这些光环不停往银灵子身上套，仿佛是本星球的植物女王授予银灵子，不知有多少的荣誉称号。     
    　　大家对眼前所发生的事情，觉得太不可思议，可只能袖手旁观。谁也不懂这究竟是什么一回事，里面深藏何种玄机？相信目前没有哪个能解读。这对龙宝来说，无形之中，在银灵子神秘未解的身世基础上，又增加一道神秘末测的光环。     
    　　一切依然静悄悄，静谧得连呼吸的声音都能听的见，龙宝他们木偶似的呆站着，仿佛被定格了，任凭时间的流逝。还好，授勋仪式很快结束。银灵子心满意足的得意劲儿，让人不知说啥好呢！荣誉带来的是精神上无形的作用，但能够激发起的力量是无穷，这些力量化作有形的行动必将是可歌可泣；同样无形的光晕消失了，在它背后能带来有形的什么，这是大家所无法预测和想象的。     
    　　龙宝猜测自己的第六感不能正常应用，或许被前边的某种能量所阻碍。龙宝试着再次打开第六感，结果根本不起作用，对方的能量强大到无法想象。前边难道存在着某种拥有超能量的超异能生物，它给银灵子输进了那么多的信息，究竟是何所欲为？突然龙宝想到了无须树，无须树依靠神龙珠的灵气，会不会沿途埋下一个接一个的可怕陷阱，难道它对天真无邪的银灵子下毒手，把她设计成一个人体炸弹，等下让她和全体成员以及飞船一起，在美丽的太空中瞬间灰飞湮灭。     
    　　当你认定事实的真相是按你思路发展时，你就会不惜一切代价去证明它。龙宝就是这样，他认为银灵子已被超异能生物控制，在还没有掌握对方的意图前必须进行先发制人，否则后患无穷。龙宝凝聚所有的能量，超常规打开第六感，他要通过进入银灵子的思维体系，来获取信息。虽然这种偷窥的行为是一种可耻的行为，但他万般无奈的情况下，只能采取次劣等的方法。龙宝逼着第六感进入银灵子的思维中枢，寻找那些带颜色的符号，但什么都没有，除了一大片亮晶晶的闪光点外，一无所获。龙宝硬闯那片亮点，突然亮点变成紫色的耀眼光芒，一大片接一大片的紫色光芒，铺天盖地横扫过来，速度比超光速还要超光速。“哇”了一声，龙宝倒在地上。     
    　　没有任何的可见物，只有一片静止的苍白；没有任何游丝般的声响，只有一片可怕的寂静；没有任何的感觉，只有一片残酷的无奈。短路后不久的潜意识，释放出第一个信号，促使静止的苍白开始浮动，形成一个个既熟悉又陌生的形象，这些形象如幽灵般忽远忽近飘浮不定难于捉摸。龙宝的知觉已被这些形象所控制，属于他的一切已被剥夺的一干二净，白茫茫的世界变黑变沉变重，无边无际的暗流汹涌澎湃翻滚过来，毫无顾忌吞噬龙宝本属于他的一切。不过在黑暗的深处，有一粒微弱的光苦苦支撑着，这光是龙宝吸收了外星文明后，形成的天然防护罩，任何力量都无法摧毁它，它是生命之火，希望之光。     
    　　龙宝倒下的刹那间，筱竹眼明手快，闪电般射过去，扶住他。起初以为龙宝看到这种神幻的场面过于激动，可能是内在的高血压犯了，导致心肌梗塞晕倒了。大家围拢过来，才发现龙宝全身硬邦邦，这可是非同寻常的事儿。大家不假思索抬起龙宝飞一般回到“诺亚飞舟”，奥维托打开水晶床，这水晶床是至雅长老特制的一张生命之床，能够在极短的时间内修复任何生物体的任何受损组织器官。龙宝遭到破坏是思维和灵魂体系，这床根本是无能为力，他们不懂的这一点，所以想到什么就用什么，这不能怪他们，救人心切的思想在起主导作用，情感往往在这个时候轻易俘虏了理智。明玉姑娘也不闲着，她拿出曾经救过奥维托、筱竹的回魂针如法炮制，可照样以失败告终，因为一道黑漆漆无形的钢墙铜壁阻挡了回魂针的运作。     
    　　一系列挽救龙宝的方法无济于事时，宣告了龙宝的肌体只能暂停活动。悲哀的神情笼罩在大家稚嫩的脸上，刚踏上星系出征的第一步，遇到这样挫人志气的倒霉事，心里真不是滋味。为了保护龙宝的身体，奥维托给龙宝的身体喷上厚厚的钢冰，再把他移到飞船的冰库里，让龙宝像个勇猛的战士尊严站在那里，守卫着神圣的飞船免遭任何邪恶势力的侵入。同时希望有朝一日找到神龙珠，神龙珠的灵气会让龙宝重新站起来说话。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十五章 一个美丽星球

    　　飞船含悲带痛继续以超光速向前飞行，那个塞满植物王国的星球，远远抛在後边，留给大家是一个天大的谜和无尽的悲伤。龙宝中招後，大家认定它是一个可怕的星球，隐藏的秘密看来比它本身的体积还要大。至於前方究竟存在多少艰难险阻，会遇到多少更可怕的情景以及更难解的谜。但这一切都无法阻挡飞船向前飞驰的决心，因为他们是宇宙的先锋，是新宇宙的开拓者和捍卫者。     
    　　漫长的太空航行是孤寂无聊的，要是平常人不发神经才怪呢！奥维托他们通过进入休眠来排除多余的时光，以便保持精力、体力。静谧深邃的太空，“诺亚飞舟”忙碌穿梭著。时而与流星并驾齐驱，时而与彗星！肩而过，时而与行星失之交臂，时而与太空尘埃磨！出一道亮丽的彩色光带。如此美不胜收的奇景唯一的见证者，却是茫茫无知的宇宙，这其中失落孤独感多多少少是可想而知。     
    　　“咪啦，咪啦……”一声又一声悦耳音乐声回荡在飞船里，奥维托睁开眼睛看到和缓的赤色光亮了起来。奥维托看了一下航行表，不知不觉中过了十万光年，再看看射电搜索器的屏幕，原来飞船发现一颗金光闪闪的美丽星球，因此发出低级别的提醒声。接著，其他人相继醒过来。大家对眼前这颗刚发现的星球赞不绝口，它金色的光芒显示它的豪华尊贵，像一粒金子在自我炫耀。奥维托决定让飞船著陆那个星球，长途奔波飞船需要必要的维护。     
    　　飞船平稳地停靠在一块突出的平地上，奥维托和筱竹戴上色谱辨认镜——这可是至桑长老的智慧的结晶品，戴上它们看物体，在任何光线的环境中，都能看的秋毫无差，而且使用方便，拿著它们在眼睛上一抹就完事。接著他们踏上至林长老赠送的凌波飞板，一溜烟冲出飞船，而让明玉银灵子留守飞船。这是吸取上次的经验教训，免得让敌对势力一锅端，造成全军覆没。     
    　　奥维托、筱竹离开飞船不久，飞船的自动维护系统打开了，一道道白光环绕著飞船，飞船进入自我检测自我维护阶段。白光就像火眼金睛，能够找到飞船身上曾遭到陨石或其它的星系尘埃损害的痕迹，然後对这些伤痕进行修补。白光与周围的金色光共舞起来，形成一道美丽的风景，明玉、银灵子在飞船内通过射电搜索屏幕来欣赏这景观。     
    　　展现在奥维托、筱竹眼前是光怪陆离奇形怪状的岩石，除此之外别无它物。筱竹起初以为这星球是火球，会被烫得脚冒烟，每想到当脚接触地面时，一股冷冰冰的气流从脚底涌了上来，全身毛孔立即舒展开来，神智为之一震，爽呆了！他们极目远眺希望找到除岩石以外的东西，结果白费心机一无所获。奥维托示意筱竹向星球的腹地进发，他们犹如两道闪电划过巨型的岩块。根据岩块的布局、形状、排列，可以判断这儿曾经出现过高等生命。可如今它们去了哪儿？不会无缘无故从星球上蒸发掉。     
    　　奥维托突然如大鹏似的停在一块直插云霄的万丈岩石上，似乎很有感慨。“唰”一声，筱竹紧随其後，落在岩块上。此时，他们俩好像是站在巨人肩上的两个伟人，仿佛是这个星球的拯救者、开拓者、创造者。其实这只不过是一种短暂而快乐的幻想罢了，他们不是救世主，要想在这个鸟不拉屎的地方捏出一个蛋都很难，更不用说去创造一个文明的世界。     
    　　“哇塞！那是什麽？”眼明嘴快的筱竹，指著一个并不算醒目的蓝色亮点惊呼起来。奥维托顺著指头往前一看，果然有一个蓝色亮点与眼前世界格格不入，它努力挣脱金色世界的桎梏，以独特方式显示自己的存在。这可爱的蓝色精灵婀娜多姿翩翩起舞，遗憾她的舞姿太单调，老是重复同样的姿势，简单明了似乎在暗示什麽。     
    　　奥维托和筱竹翻腾身子，踏上凌波飞板贴著岩面，向蓝光处飞射去。奥维托心有余味地想，这其貌不扬的蓝色光或许是揭开这个神秘星球的一把钥匙。原来蓝色光是从一个洞穴里冒出来，里面蕴藏丰富的可燃气体，气体冲出地面摩擦起火，燃烧成了蓝色光芒。筱竹感到很生气，起初以为自己发现一个天大的秘密，带来天大的喜悦，确没想到原来是这麽一回事，大有上当受骗的感觉。     
    　　为了发泄不良情绪，他抡起铁臂重击一下岩块。“轰隆”一声，岩块裂开一道缝。“！当”又一声，裂缝里传出一个金属落地的声音。筱竹探头望里面一看，不看不知道，一看吓一跳。一个长方形的金属盒子躺在里面，筱竹深深吸了一口气，吹了进去，盒子被吹起来，乖乖地落到他的怀里。盒子制作精良，上边装饰精美图案和一些希奇古怪的符号。奥维托仔细看了好一阵子，看不出什麽来，想打开它，一点缝隙也没有，况且它是用坚不可摧的材料制成，连砸烂它的机会都没有。奥维托只能和筱竹带著它，回到飞船再慢慢研究。     
    　　他们踏著凌波飞板风驰电掣向飞船飞去，可是到了那儿。他们傻了眼，惊呆了，盒子掉落在地上。飞船不见了，奥维托、龙宝翻腾著身子，跃起万丈高，所见到的是一片接一片的金光，看不到飞船的踪影。他们像激怒的狮子，疯狂寻找著，可是除了麻木不仁的金光外，什麽也没有。他们沮丧像斗败的公鸡，萎靡不振。飞船是他们的希望、生命和未来，是他们完成任务的必要夥伴，更何况飞船上还有他们的战友，失去这个夥伴意味著只能终老在这鸟不拉屎的星球，这跟活死人有何区别呢！想想也怪恐怖啊！     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十六章 无敌黄金射线

    　　奥维托龙宝垂头丧气心灰意冷，他们目光呆滞盯著那个盒子，思绪停止剩下只是一片无助的空白。失望悲哀迅速击跨两位勇猛的宇宙战士。肉体和精神的疲劳，带领他们昏昏沈沈地进入金黄色的梦乡，这是个迷离的梦，无法理清头绪的梦，失去思维控制的梦。无数条黄金射线交叉放射，仿佛掉进一个装满黄金射线的缸子里，所有的光线是从缸底发射出来。突然从光线里弹出一块木片，木片顺著光线翩翩起舞。透过黄金光线，依稀能看清木片大致的面貌。它最鲜明的特点是体现在一个怪字，说它怪确实不足为过。削尖的脑袋，模糊不清的五官，像是一块木片不小心粘上什麽脏东西似的，没有四肢整个木片一块，它的柔韧性极好。     
    　　木片以优美独特的舞姿牵引著奥维托筱竹的梦，使他们的梦不在那麽支离破碎杂乱无章，而变的有形有色条理清晰，并且从金黄色光线的诱惑中解脱出来。奥维托筱竹睁开眼睛，看到眼前一个像木片似的怪物还在摆弄舞姿，它的舞姿透射出力量勇气和信心，可以激荡人的心智，扬起一片奋发向上的激情。奥维托筱竹被这无限动感的舞姿所深深折服，刚才的失落一扫而光，希望又高度膨胀起来。     
    　　“你们是来自依木的吗？”木片尖声尖气地说，声音滑稽逗人。     
    　　“你怎麽知道我们是来自依木星球，我们脸上有这麽明显的标志吗？你是这星球的居民吗？”筱竹打趣木片说。     
    　　“我是宇宙的漂流者，曾经到过依木星球，见过你们的族类，还在那儿生活了一段时间。所以说我不但知道你们，而且还知道你们眼下正大难临头，我说的没错吧。”木片故作深沈地说，声音稳重多了。     
    　　“确实承你所说的那样，我们遇到足以让我们意识消沈斗志全无的困难，不过你是怎麽看出来？”奥维托友善地说，希望从木片身上找出解决困难的线索。     
    　　“刚才你们差点儿中了黄金射线，这种射线是本星球独有的，只有当你们遇到困难，意识薄弱时，黄金射线就会像毒虫一样，趁机侵入你们的神经系统，占领你们的细胞，控制你们的思维，抽空你们的精神，消化你们的肉体，直至让你们也变成金黄色的一大片，最後和它们融为一体。还好你们都是圣人奇人，当黄金射线刚要进入你们的身体，你们本能反射出一道白光，这白光有足够的能量打开‘潘朵香格拉’盒子，让我有机会从盒子里冲出来，拼全力阻止黄金射线进入你们体内，我可不想我还没见到我的救命恩人，你们就消失。”木片和声细气娓娓动听地描述，那即将发生却没发生的惊心动魄一幕。     
    　　“你才是我们的救命恩人，怎麽变成我们是你的救命恩人。”筱竹看著旁边盒子确实空空如也，但他觉得木片的逻辑有点混乱，纠正他说。     
    　　“要不是你们那道强有劲的白光，打开了‘潘朵香格拉’盒子，我永生永世逃不出去这个魔盒。或许你们不懂那道白光是什麽来的，椐我所知能打开这个盒子的，只有死亡之光。换句话说，这道光是你们濒临死亡时的最後生命之光，你说这容易吗？咳！冥冥之中自有天意，我怎麽随随便便就得到它了。”木片略发感慨地说。     
    　　奥维托没有闲工夫听他们说话，把自己从何而来，又要从何而去，以及怎样停留在这个星球上和飞船失踪等，简明扼要向木片介绍一下，希望能得到他的帮助。在毫无希望的前提下，木片成了唯一的希望。     
    　　“看来这事只能是西克亚姆干的。”木片略微沈思一下语气坚定地说。     
    　　“西克亚姆……”奥维托龙宝同时惊呼出这个名字，事实上他们并不懂的西克亚姆究竟是什麽东西，但从语气上判断，他们跟它好像很熟，就像听到一个意想不到的朋友的名字那样惊奇万分。     
    　　“不错，正是邪恶的西克亚姆惯用的伎俩。”木片继续说，“说来也许你们并不相信，这个星球以前无限繁华过，不像现在如此凋敝昏凉。曾经这儿的环境比我所见过其它星球的环境要好的多，远远看过去，峰峦迭翠，繁花似锦，佳木成荫，湖泊成群，飞禽结队，阡陌交通，井然有序。各种各样的高能生物繁衍生息，彼此和睦相处，亲如一家，共同享受超级文明带来的繁华。但是，好景不长，随著各物种突飞猛进的生长，为了争夺能源和生存的空间，展开了轰轰烈烈的竞争，从而导致了自私自利，卑鄙下流，丑恶肮脏，凶残恐怖等行为的孳生。虽然各生物间签定了上亿个条约和协议，但是这些仅仅是表面文章，大家明里说一套，暗里又做一套，白纸黑字能说明什麽，他们挖空心思尽其所能为己谋私利，明争暗斗弱肉强吃成了他们的游戏规则，大规模的物种灭绝成了家常便饭。争斗到最後，只剩下阴险毒辣卑劣无耻的西克亚姆家族获胜，成了本星球唯一的统治者，继续统治这个摇摇欲坠的星球。”     
    　　“西克亚姆这麽凶残，他会不会毁掉我们的飞船，杀害我们的人。”筱竹不无担心地说。     
    　　“我想它暂时还不会，他有个习惯喜欢一网打尽斩草除根，而且他还另有图谋。”木片安慰地说。     
    　　“为什麽最後是邪恶的势力获得胜利？难道正义的力量最终要屈服邪恶势力？”奥维托迷惑不解地说。     
    　　“咳！这事都是我的错。”木片深深叹了一口气说，“说来话长，我原本是生活在拥有超级文明的星际帝国里，後来发生星际大爆炸，我大难不死，死里逃生，成了宇宙的漂流者。想当初我四肢齐全，风流倜傥，一表人才，是可恶的西克亚姆削去我的四肢，还抹上了绝生丸，让我无法恢复原状。”     
    　　“西克亚姆为什麽那麽残忍地对待你，你跟他有仇吗？”筱竹不解地问。     
    　　“我不但对西克亚姆没有仇，而且还有恩。当年在一个偶然的机会，我飘到这个美丽的星球，还没来得及庆幸自己的好运，却发现这个星球的斗争日益白热化，形成两大阵营——西克亚姆阵营和拉里多哈阵营。多哈阵营是本星球高贵种族，得到绝大多数的高能生物拥护。在後期残酷斗争中，多哈族占据主导地位，即将消灭西克亚姆阵营。这时候，在怜悯之心作怪下，驱使我不得不帮助字克亚姆，我这样做的目的是为维护族群平衡。因为据我所知当一个种群灭绝，会引起连锁反应导致其它种族的灭绝，所以我要想办法维持这种物种平衡。”木片回想往事，喃喃地说。     
    　　“後来你用什麽办法帮助西克亚姆？”筱竹疑惑地问，觉得能想出这样的办法确实不简单。     
    　　“我分析了本星球各生物的基因图，发现西克亚姆族的基因里拥有异常坚强的因子，任何困难险阻都无法削弱他们，而拉里多哈族娇生惯养过惯贵族生活，基因里脆弱的因子居多，任何困难都无法承受，他们之所以能够获胜，凭的是以多胜少。於是，我根据他们基因图的优劣点，制造出黄金射线，即便拉里多哈族拥有百分之九十九的斗志，只要他们出现百分之一的软弱，黄金射线就会侵入他们体内，毫不留情地消化掉他们的肉身。”木片滔滔不绝地说。     
    　　“黄金射线是你发明的，真是难以想象。”奥维托觉得人外有人，天外有天，感慨地说。     
    　　“是啊！真是作孽，我是拿石头砸自己的脚。”木片伤心地说，“当种族再一次得到了平衡，我收起黄金射线，结果和西克亚姆发生了矛盾。他要赶尽杀绝，消灭掉其他生物，而我的目的是维护种族平衡。後来他趁我不注意时，残忍砍掉我的四肢，把我关进只有死亡之光才能打开的潘朵香格拉盒子，同时释放出所有的黄金射线，让黄金射线占领本星球，大肆灭绝其他的生物……”     
    　　奥维托、筱竹静静地听著，呆呆地出了神，思绪仿佛回到那场无声的撕杀中。奥维托不禁开始怀疑起来，原来超级文明所产生的负面影响，却是导致物种迅速的灭绝，还有什麽比这更可怕的，而其中的原因又有谁能说的清。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十七章 决战西克亚姆

    　　筱竹磨拳檫掌，恨不得把邪恶的西克亚姆按倒在地上，施展拳脚酣畅淋漓地把他揍一顿。     
    　　木片好像看出了筱竹的心思，清了清嗓子提高了嗓门说：“这个星球耗尽了能量，很快就要爆炸，西克亚姆抢走飞船，目的是为了逃离本星球。所以我们要抢先一步打败他，夺回飞船。”     
    　　奥维托坚定地说：“我们这就去找西克亚姆决一死战。”木片眨了眨小豆眼说：“先别忙，我们必须拥有天际武装，才能彻底打败西克亚姆。”     
    　　筱竹兴奋的神经立即被触动，他对新鲜的生物总是抱有好奇心，赶紧问：“什么是天际武装？”     
    　　木片自豪地说：“天际武装是我在星系漫游中，捕捉到的各种灵异的光，并赋予这些光神奇的能量，加上特制的材料精心制作而成。它不但可以增强你们的战斗力，而且给你们坚不可摧的意识力，让你们真正变成战斗狂魔……”木片仿佛看到西克亚姆被劈成七零八落，满地都是，每一块滋滋地冒着烟，发出痛苦的声音。     
    　　筱竹故作惊讶地说：“天际武装把我们变成战斗狂魔，这与邪恶的西克亚姆有何区别呢？”     
    　　木片耸了耸他那极其模糊的肩膀说：“你太幽默了，我怎么能铲除一个邪恶的同时又制造一个邪恶呢？天际武装专门是为了对付邪恶势力，是以毒攻毒，当邪恶势力被消灭，它就会自动解除消失的无影无踪。这下你可放心，走吧，跟我来。”     
    　　奥维托、筱竹紧跟木片其后，在木片的指引下，经过七弯八拐，来到一座怪石嶙峋的山前。木片蹦蹦跳跳来到一块巨石前，闭上小眼睛，小嘴巴念念有词不知在说什么，接着用他根本不存在的耳朵贴着岩面认真地倾听着，反复做了二、三次，木片又跳回来，不好意思地对奥维托筱竹说：“让你们久等了，刚才我跟我的伙计说话，它很快就要开门。”筱竹忍不住问木片：“你的伙计被锁在里面，也真够可怜。”木片微微翘起略微存在的嘴角说：“你误会了，我说的伙计就是眼前这块巨石，我曾经赋予它灵气，它要做牛做马来报答我，我就让它给我看好天际武装。”     
    　　木片的话音未落，“轰隆隆”一声巨响，大石块缓缓裂开一个洞。里面发射出道道白色光芒，木片面带微笑朝洞里蹦去，奥维托筱竹跟了进去。初极窄，通过一条走道后，变的宽广。里面有无数团白光在闪烁，照的整个洞雪白雪白的。奥维托、筱竹来不及看清洞的结构和布局，木片转过身严肃对他们说：“现在请两位务必屏住呼吸，集中心智，看着前面那个发光的盒子。”     
    　　奥维托、筱竹这才看清前面还真有一个发光的盒子，他们不敢怠慢，按要求去做，圆睁双眼，死死盯着前面的盒子。就在他们的脸部表情快要成木雕刻的塑像时，突然盒子自动打开，两道白光直扑他们身上，顿时洞里白光全部消失，黑漆漆只能看见洞口的金光。“好了，现在是找西克亚姆决一死战的时候。”黑暗中传出一个声音，这声音无疑是木片的声音。     
    　　奥维托、筱竹心里感到很玄，因为他们觉得并没有得到什么东西。木片挺会猜别人的心思，他幽幽地说：“那道价值连城的白光就是天际武装，它已经和你们的血肉、灵魂浸润在一起，暂时成为你们生命的一部分。它可以产生防护罩保护你们的身体，它最大的作用是敌人越强大越凶猛，你们所表现出来的意识也会越坚强，没有任何邪恶的势力可以战胜你们。”顿时，奥维托、筱竹信心指数猛然飙升，精神饱满，意气风发，俨然是一副战无不胜、攻无不克的勇猛斗士。在他们脑海中，同时出现一幅激动人心的画面：他们捏死西克亚姆就像捏死一只低级的不能再低级的蚊子。     
    　　筱竹大手一挥，猛吼一声：“走，找西克亚姆去。哦，对了，西克亚姆在哪里呢？”木片对筱竹举动感到好笑，他抿着嘴说：“西克亚姆消灭其他族类后，把全球的资源集中到自己的老巢——地魔宫。致使这个星球变成现在这样惨不忍睹的萧条，他们的地魔宫建造在地底下，这迎合他们阴暗邪恶的本性，他们用光地面的能量，如今正贪婪肆无忌惮地挖空星球的核心能量，造成星球即将爆炸。我知道有一条捷径可以直达地魔宫，我们马上就去。”     
    　　木片伏在奥维托的背上，看上去很像奥维托背着一把剑。奥维托踏上凌波飞板，径直往上升，筱竹不甘落后紧随其后。他们在木片的指导下，很快在金黄的光芒中找到一条阴暗的鸿沟。他们如冰雹投地，一头扎进阴沟里，沿着沟底继续向前飞，越往前越阴森越寒气逼人。接着他们来到一个宽阔的地下广场。筱竹一眼就看到“诺亚飞舟”，停在广场的角落，周围的白光消失了，说明维修已经结束。筱竹恨不得一把把它抱回来，免的节外生枝，但邪恶的西克亚姆不会轻易罢休。一场恶战即将开锣，还是先活动活动筋骨，才是上策。     
    　　木片蹦到广场中间，用它像笔的身体，在地上画出一个耐人寻味的大圆圈，在大圆圈的中间再画一个小圆圈，在小圆圈里吐了一口痰，再用他弱小的身躯蹬了三下地，然后他蹦跳着回来。不一会儿，“轰隆、轰隆……”的声音从地底下传出。紧接着地面裂开一道缝，裂缝越来越大，在裂缝中徐徐升起一座千疮百孔的“山体”，伴随“山体”是一股股浓密的黑烟，难以看清这到底是啥玩意儿。     
    　　“我可怜的斯波利老兄，咱们又见面，盒子里闷得慌，出来散散心，也是件挺不错的事儿。哦！对了，我给你设计的这个外形，你还满意吗？你真够朋友，知道我要走，还大老远来送我，我感动得眼泪都快要掉下来。”这声音从“山体”中响起，跟声音一唱一和的是一闪一闪的阴森的绿光，声音可以认为是西克亚姆发出，而眼前这位仁兄确信无疑是斯波利。     
    　　“闭上你的臭嘴，我可耻的西克亚姆恶贼，你恩将仇报，残忍歹毒，丧尽天良，无恶不做。今天我要替天行道，把你搓成圆球，像吹气泡那样把你吹灭，看你还会油嘴滑舌，满口生疮。”斯波利掷地铿锵地说，看来斯波利的想象力也挺丰富。     
    　　“得了吧！可怜的斯波利，凭你只剩下2%的肉体和智慧，胆敢向伟大的西克亚姆——我，发出挑战，真是不知天高地厚自不量力，宝贝悠着点，乖乖回到盒子里躺着吧！免得自寻烦恼，自寻死路。”西克亚姆用嘲讽的口气，奚落这位身心都受到伤害的斯波利。     
    　　“西克亚姆，你这根沾上大便的恶棍，你可以侮辱我的身体，但不许你侮辱我的智慧……”斯波利愤怒到了极点，歇斯底地说，想当初在星际帝国时代，自己高贵显赫犹如耀眼的恒星，而如今连一粒微小的宇宙尘埃都不如，失落、痛惜再也无法掩饰，不知不觉流露出来。     
    　　“喂，我可爱的小不点，不要把别人的隐私说得那么坦白好吗！你也知道我已有大几十年没洗澡，可这能怨我嘛！本星球早在几百年前就没有水，虽然是被我们大肆浪费掉，但是我们一点羞耻感都没有。哦，忘了告诉你，残忍歹毒是我们一贯家教，恩将仇报是我们优良传统。可怜的小不点，擦掉你小眼睛上的眼屎，仔细瞧瞧你伟大的西克亚姆是怎样征服宇宙。哈哈哈……”西克亚姆恬不知耻地说，无疑给斯波利受伤的心头再撒一把盐。     
    　　“呸呸呸……”斯波利面对邪恶的西克亚姆，涨红了脸不知说什么好，任何狠毒的话，用在西克亚姆的身上都显得那么苍白无力。     
    　　“斯波利，少跟他多费口舌，这里交给我们。”奥维托上前劝说斯波利，他不想无味地拖延时间，让斯波利再受一次无色无味却刻骨铭心的伤害。     
    　　“哇噻！还带来帮手，怪不得气焰如此嚣张，等下看我这个整容专家是如何给你们改头换面，哈、哈、哈……”西克亚姆狂笑着说，根本是不屑一顾，声调极其放肆。西克亚姆的口气很大，而他的视力却很差，明明两个大男人站在他眼前，居然会看不到，这倒是一件奇事。     
    　　奥维托、筱竹一字摆开，斯波利蹦跳到后面去了。一场血腥的大战掀起帷幕，敌对双方短兵相接，摆开阵势，准备开战。     
    　　“叭啦”一声，“山体”倒塌，散落满地的是品种不一、形状各异、色彩斑斓的怪兽，它们龇牙咧嘴，龅牙凸现，口吐长舌，鼻冒黑烟，疯狂扭动着满是异彩纷呈、鲜艳夺目的身体，发出令人恐怖的恨恨声。在小怪物当中是一个庞然大物的家伙，毫无疑问他就是罪恶累累的西克亚姆，在他九条粗长的脖子上分别挂着九个不堪入目的怪头，中间那个头最大，是主头，上面布满暴凸出来的肉疙瘩，小山似的堆积着，依稀点缀着棕黄色的毛发，眼睛特大闪耀绿光，鼻子很小，却不时冒出黑烟，嘴巴扁长形，似笑实怒，满口龅牙加上中间两颗兔牙，凌乱不堪随便堆放在一起，在主头旁边对称排列四个副头，样子与大头大同小异，只是略微小一点，是大头缩小版，不过它们嘴里横露出两颗尖尖的虎牙，锋利无比，寒光逼人，一条大舌头不时吐出来又卷进去，样子挺吓人。     
    　　奥维托、筱竹握紧铁拳，怒目圆睁，精骨咯吱作响，全身的能量迅速被激活，汹涌澎湃地运动着，怒涛卷浪似的涌向手掌。他们的手掌时而白时而红，微微露出杀气。     
    　　“唿——”一声长啸破空而响，地上的怪兽伸长脖子，裂开嘴，纷纷吐出各种色彩的烟雾，携带着噼里啪啦的火舌，向奥维托、筱竹围拢过来。奥维托不紧不慢在胸前画了一个圆圈，筱竹举起双臂在头顶画了一个圆圈，顿时两个火辣辣的圆圈形成了。只见奥维托大喝一声“天龙盖地虎”双掌向前一推，与此同时筱竹也猛喝一声“宝塔镇河妖”双掌向前一挥。两条火龙活灵活现地冲了出去，在空中飞舞，阻挡住怪物吐出的烟雾和火焰，场面煞是壮观。就在怪物惊疑不定的刹那间，奥维托、筱竹纵身飞跃，拳打脚踢，怪物的尸体竞争地往天上飞溅，与火龙遥相呼应。奥维托左窜右拽，掌上的光芒越发威猛，筱竹不甘示弱，扬起铁臂东砍西劈。他们的光芒所到之处，即是怪物的丧身之所。西克涯姆不为血腥的场面所动，他的八个头正收拾战场，把小怪物的尸体一个个吞掉，并利用长舌的优势舔干地上的血，实在是令人发指残不忍睹。怪物们像是着了魔似的前扑后续，一拔接一拔地涌过来，它们不惧怕死亡，把死亡当作一种快感，贪婪地享受死亡。     
    　　一声刺耳的长啸再次响起，怪兽们呼啦一声，全都退了回去，动作之快犹如闪电。刚才的长啸是西克亚姆发出，显然他不愿小的们作无味的牺牲，他看出对手并非等闲之辈，没有七分力是不敢捋虎须，对方的意识力是超乎想象的，他必须在很短的时间内消灭这两个乳臭未干的小后生，否则只有丧身他们铁拳之下的份儿。     
    　　西克亚姆抖了抖好久没运动略显臃肿的身体，顿时所有的肉疙瘩竖了起来，肌肉绷紧的像拉满弓的弦，颤巍巍地走了出来，每跨出一步，都会产生地动山摇的效果，足以威慑得敌人屁滚尿流落荒而逃，他边走动边积聚全身的能量。突然，西克亚姆停了下来，准确地说是距离奥维托、筱竹五十步的地方停下来。此时任何声响都凝固，气氛骤然紧张。双方并不急一见面就开打，冷冷地对峙着，看哪个龟孙子的眼睛先眨一下。奥维托、筱竹不露声色暗地里再次聚集能量，等待最后的爆发。时间一点一滴，短短的几秒钟，抑制得几乎让所有的生物发狂。可是谁也不敢乱动，现场的气氛牢牢控制大家的思绪，而所有的思绪都是苍白，苍白得一纹不值。一湖结冰的水，等待涨破。    
    　　好戏刚刚开始呢？     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十八章 神秘紫色光波

    　　等到西克亚姆终於看清两个臭小子所在的位置，他中间那个头飞了出来，拖出一条长长的脖子，停在半空中，张开他血盘大口，一道火红的光射向奥维托、筱竹，把他们严严实实罩住，变成两个火球。奥维托、筱竹赶忙应用星换斗移的方法，启动天际武装，让全身散发白光，形成严密的防护罩，阻挡红光的入侵。但是红光越来越强，开始紧缩白光，把白光举了起来。奥维托、筱竹感到一种强烈的挤压感，浑身的能量如狂龙般飞舞，稍有一念之差就会粉身碎骨。     
    　　西克亚姆其它的八个头也不闲著，纷纷奔涌而出左右夹攻，尽其所能地向红球喷洒各种颜色的有毒烟雾，对红球内两个可怜的人，进行全方位侵蚀毒害。奥维托、筱竹被迫蜷曲著身子，缩小与毒气接触的面积，情况糟透了。不过白光依然强劲，得益於天际武装的力量，它像一座坚不可摧的壁垒，保护奥维托、筱竹的身体不受伤害。但是这种局面还能坚持多久，看来是个揪心的问题。狡猾的西克亚姆发现这样硬耗下去会有变数，他就让红球快速转动起来，并且天真的想象，再过不久，这两个可恶的家夥就会晕头转向掉下来，成了自己和小的们的盘中餐。     
    　　斯波利呆呆地站在一旁，内心狂潮飞溅，他把所有的赌注都押在奥维托、筱竹的身上，可没想到西克亚姆变的如此强大，自己一忙都帮不上，难道眼睁睁看著富有正义感的宇宙战士被邪恶的西克亚姆撕成碎片？斯波利痛苦地扭过头，突然他看见“诺亚飞舟”上面的白光不见，取而代之是一道依稀可见紫色光，而且源源不断在聚集，这光中蕴涵著一股神圣不可侵犯的威严，仿佛有一个高人在里面指挥紫色光。斯波利心里祈祷著奇迹的出现，却又不得不面对红球被缩得越来越小的噩梦。他难过地闭上眼睛，等待可怕的那一刻。     
    　　红球飞速转动，发出刺目的光，温度之高可想而知。奥维托、筱竹感觉是在火炉里焚烧，上下左右前後的热浪，一丝丝抽走著他们身上的天际武装，要是没有天际武装，後果是不言而喻。随著天际武装渐渐变弱，他们的神智开始迷离起来。奥维托在恍惚中，看到那个白胡子老爷爷挥赶著成千上万的恶毒狼狂奔过来，和自己一起长啸；筱竹在恍惚中看到久违的那位奇丑无比的老婆婆，就在地底下挥动枯枝似的双手，向自己嚎叫。     
    　　突然，飞船上空一束的紫色光绕过斯波利的身边，把斯波利吓了一跳，而後射进红球，只见红球内的奥维托、筱竹大吼一声，如长虹贯日、鹰击长空般撕开了红球，他们身披紫色光，向上飞跃，逃出了红球，在空中打出几个漂亮的弧形，而後硬狠很地把西克亚姆的大头顶了回去，过分夸张地缩了进去。此时的西克亚姆再也神气不起来，如同缩头乌龟，但他不肯死心，垂死挣扎，想跟勇猛的斗士同归於尽，中间的大头被卡住动弹不得，其余的八个小头如便秘似的涨红了脸，个个像烧的火红肉球，无奈鞭长莫及无济於事，最後只听见“！！彭……”的八个声音，是它们气爆了头的声音。污秽的东西遍地都是，令人恶心直想吐。西克亚姆庞大的身躯被逼向後退了四十多米，骨碌一下溜进刚才裂开的地缝里，他的徒子徒孙如一群乌合之众争先恐後地往的缝里钻，眨眼间消失得无影无踪。     
    　　奥维托、筱竹如雪花般从空中飘了下来，动作舒缓飘逸，身上的紫色光在西克亚姆落进地缝时消失了，天际武装随著西克亚姆的一声惨叫也没有了，但是表面的潇洒掩盖不了他们实际的疲惫不堪，通过刚才有生以来第一次的生死决斗，他们的身心已经达到严重超支的程度。他们步履蹒跚边向飞船走去，边示意斯波利跟他们一起上去。     
    　　斯波利还沈浸在刚才那惊心动魄的一幕，原以为奥维托他们会趁胜追击，把西克亚姆及其徒子徒孙杀得片甲不留，方解自己的心头之恨。但看到奥维托、筱竹累得连一只苍蝇都捏不死，更不用说能动得了体大如山的西克亚姆一根毫毛，要是他的任何一只徒子徒孙突然心血来潮，冲出来进行自杀性战斗，後果也将不堪设想，还好受到重创的西克亚姆正在痛苦的呻吟著，他刚才被奥维托、筱竹装腔作势吓得七魂丢了六窍，一时半刻还不会卷土重来。可怜的西克亚姆做梦也想不到只要勇敢地再向前走一步，就达到成功的彼岸。趁可恶的西克亚姆尚未醒悟之前，三十六计走为上策，脚底抹油，简单一个字——溜。要是西克亚姆的小兔崽子跑出来进行自杀性攻击，自己瘦削的身体能经得住他们几下的折腾呢！斯波利蹦得比兔子还快，啪啦、啪啦，就上了飞船。让星球和在她怀里诞生的邪恶势力一起毁灭，这样才算公平。     
    　　奥维托、筱竹、斯波利登上了飞船，他们惊呆了，明玉、银灵子这两个可爱的天使，脸色苍白地躺在地上。奥维托与筱竹面面相觑，悲哀的神色一目了然。斯波利蹦过去，细细查看了一番，面带笑意地对两个大男人说：“不碍事，她们中了西克亚姆他们的毒气，我想这可能是西克亚姆的手下在搬运飞船时，呼出来的毒气污染了这两朵纯洁的花朵。现在把她们倒立起来，一会儿她们就会生动活泼地醒过来，对我们天使般的微笑。”奥维托、筱竹如释重负地抒了一口气，按照斯波利传授简单易行的方法去做，不久正如斯波利所说的那样，两位天使醒过来对他们露出天使般的笑容。奥维托启动飞船离开这个是非之地，让可怕梦魇在时光的记忆中死去。     
    　　飞船仿佛也看到了西克亚姆的丑恶与残忍，飞船的感应器显示星球即将爆炸，在它爆炸之前，必须要逃离该星球的近地轨道，否则它爆炸发射出的碎块，不砸坏飞船才怪呢！奥维托、筱竹目不转睛地盯著感应器的显示屏，他们知道刚刚逃脱西克亚姆的魔爪，是因为西克亚姆的愚蠢和胆怯，属於主观原因，而星球的爆炸这样的大灾难，属於客观原因，超越智慧和能力所能想象的范围。此时奥维托他们的心电图，随著显示屏上的能量波的上蹿而上蹿，下跳而下跳。他们知道他们和飞船的命运，目前还是跟一个巨型的炸弹栓在一起。     
    　　斯波利并不在意飞船会不会爆炸，凭他的经验可以断定飞船已经脱离了危险，即使等下星球爆炸，爆炸的冲击波会提前把飞船送到安全地带。他现在心里念念不忘是刚才从飞船上，发射到奥维托、筱竹身上的那道紫色光波。斯波利的小眼睛快速转动著，属於小偷似的那种转动，并积极配合嗅觉、灵敏的感觉神经末梢，开始寻找神秘的紫色光波，找来找去找不著，斯波利知道仅凭他剩下的2%的指智慧和肉体，无法去做这种高难度的事情。他还问了奥维托、筱竹有关神秘光波的事情，但是他俩像丈二和尚摸不著头，头却摇得像拨浪鼓似的，一看就知道他们不知道。     
    　　斯波利给紫色光波，作了种种富有想象力的假设，最後得出结论紫色光波具有灵性，它会在危机的关键时刻挺身而出，输给你强大的能量，让你战胜邪恶的敌人。斯波利的嘴角又出现两个小括号，那是他微笑时特有的标志，有了紫色光波做护身符，“诺亚飞舟”无疑是最安全的，难怪身受百难的斯波利会产生安全感和归宿感。     
    　　“轰隆——”一阵沈闷的巨响在飞船的屁股後暴响起来，船里的人不约而同转过头来看，像一颗色彩斑斓的花炮在空中炸开，一个大花炮中弹出一个小花炮，从小花炮中弹出更小的花炮。闪耀在眼前的是，花炮里飞溅出五颜六色的光芒，场面壮观气势磅礴。爆炸产生的冲击波，使飞船明显感到一阵战抖，不过还好仅只是一阵地震感，没有凶神恶煞地把飞船肢解掉。奥维托他们仿佛看到西克亚姆和他族类们，痛苦万分地被撕成碎片，四处飞散的岩块携带著他们的基因，开始了漫长的太空漫游。绝大部分不幸的岩块被岁月消磨得烟消云散无影无踪，一些幸运的岩块在太空漫游中不小心落到一些星球上，於是几百万後，在这些星球上，一种新型的怪物——恐龙诞生了，西克亚姆是这些恐龙的鼻祖，难怪在恐龙的家族里，绝大部分是以强悍霸道自居。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第十九章 斯波利的往事

    　　明玉、银灵子对斯波利的外形感到奇怪，斯波利则对飞船得天独厚构造感到好奇。斯波利认为只有博学多才、见多识广、胸襟宽阔的怪才，才能制造出如此巧夺天工、完美无缺、功能齐全的飞船来。他边欣赏边赞叹居然会有如此超前的奇才，并且许多关键性的技术，以前只库存在帝国资料室的保密室里，而在飞船上却随处可见，甚至一些独特的设计，领先于帝国时代的文明。斯波利感慨万千，慨叹宇宙之大无奇不有。     
    　　来自依木星球的神奇飞船--“诺亚飞舟”，促使斯波利的脑电波活跃起来了，有个别开始出现撞击，形成一个个奇妙的影象符号。斯波利把这些影象符号激活，通过他脑门的一个小孔，利用光的明暗虚实结合，把它们转换成可视的活灵活现画面，投射到飞船的一个平面上。这些画面对奥维托他们来说再熟悉不过了，毋庸质疑画面是依木星球的真实再现版，他们从另外一个角度来欣赏依木星球的风貌，确实别有一番风味。遗憾的是，斯波利的内存遭到西克亚姆的破坏，所显现出来画面单调，单调的一目了然，偶尔出现一些复杂的画面，但也模糊的够可以的。斯波利不好意思的细胞迅速冲刷了残缺不全的影象符号，无奈地说：“实在对不起，依木星球很美，只不过我被西克亚姆修理后，所剩下的一切还不足2%，难以为你们提供更丰富的讯息。”明玉姑娘这才明白眼前这位体形幽默的斯波利先生，原来遭受如此不幸，内心深处立即对这位宇宙落难者产生了无比的敬意。     
    　　明玉姑娘为了打破尴尬的局面，用请求的口吻对斯波利说：“斯波利先生，你给我们讲一讲以前你到过依木星球的事。”     
    　　斯波利的眼睛盯着前方，思绪飘散的很远很远，话匣子一下子被尘封的往事冲开了：“故事还得从星际帝国开始讲起，当时各个星球的战争正打的如火如荼天昏地暗，一切的话题都是围绕战争，那时我也是一名铁骨铮铮的战神，但我厌倦自私自利的战争，为了躲避战争，我在一家疗养院里疗养。后来听到一则骇人听闻的消息，星际间星球纷纷脱离了运行轨道，进行自杀性相撞。起初我不相信，以为这是谣言不足为信，接着看到天上密布着各种各样的飞行器，这才意识到情况的严重性。我疯狂地冲出去寻找逃生用的飞船，无奈迟了半步，能够飞行的东西都已经飞到天上，许多像我这样找不到飞船的生物，只能捶胸顿足哀嚎连连，很多生物发神经似的狂奔乱跳，投向毁灭之神的怀抱。我的理智告诉我说，不到最后关头希望与绝望并存，在理智的牵引下，我非常幸运在一个垃圾处理场，找到一艘废弃的飞船。我以近似光的速度对它进行维修，并给它命名为‘孤独101号’飞船，然后驾驶它冲向太空，开始了漫长的宇宙漂流。”     
    　　筱竹对斯波利的传奇故事开始感兴趣，忍不住问斯波利说：“后来你是怎样来到依木星球。”     
    　　斯波利叹了一口气说：“经过一段孤魂野鬼的漂流后，我时时刻刻都在寻找新的栖息地，虽然也曾遇到一些星球，但大多是过于昏凉而被我放弃。有一天，我那本来奄奄一息的飞船，偏偏屋漏连逢下雨天，接二连三地遭到陨石的攻击，飞船把我推到爆炸的边缘。我万般无奈下，垂死挣扎向宇宙发出求救信号，希望附近的某个星球或飞船能够助我一臂之力，可是茫茫的宇宙冷酷无情一点回应都没有，我绝望到了冰点。飞船将在几秒钟后爆炸，它将和我一起埋葬在这个安静的世界里。在最后十秒倒数开始的时候，我接到一个极其微弱的信号，但它却震撼了我的灵魂，我以掩耳不及迅雷之势，钻进了逃生服射出飞船外，刹那间飞船爆炸了。后来在这个信号的指引下，我安全降落到一个星球上，这星球就是依木星球。而指引我安全着陆的信号，是依木星球一个叫鳌老的高能生物发出的，鳌老来自星际帝国的一个超级星球，也是星际爆炸的幸存者。”     
    　　明玉睁大眼睛听着斯波利讲他的生死经历，很好奇地问：“斯波利先生，后来你又是怎样离开依木星球？”     
    　　斯波利清了清嗓子，继续说：“我在依木星球和鳌老结下了深厚的情谊，我们原想借助星际帝国的超级文明，把依木星球建设成为高度现代化的星球，但是这里没有必备的基础设施，没有一种生物具有超级基因，所以这个伟大的构想只能是空中楼阁，毕竟文明的社会不是像吹气球那样吹出来，后来不得不放弃这个如肥皂泡一样绚丽的梦想。久而久之，我入乡随俗成了你们族类中的一员，你们的气息赋予我这个外星逃亡者全部‘人’的内涵和意义。我和鳌老非常欣赏你们的远古文化，在我们的眼里它们好像一个瑰丽无比的谜，尤其是你们的无字天书，充分展示你们博大精深、渊源流长的底蕴。据你们的无字天书预测，有一颗巨型并含有放射性元素的飞石，将从依木星球的近地轨道掠过。我和鳌老知道这条讯息后，着手从这块飞石上做文章，这可是宇宙赠送给我们免费天然的飞船。我们决定离开依木星球继续宇宙探险，去寻找更加文明的世界。一切准备工作完成就绪，飞石如期而至。正当我们要登临飞石时，鳌老突然接到他的同伴发射的心电感应电波，鳌老是重情谊的高能生物，经过了再三犹豫，他毅然决定留下来，等待他的同伴。他把所有的先进设备，包括一个能产生核动力的反应堆都赠送给我，又帮助我顺利进入飞石内部，我就这样离开了依木星球。利用鳌老特制的反应堆，把飞石内的含有放射性元素的镭、钚、铀等进行裂变，产生了巨大的动力，我驾驭飞石来到一个自以为是美妙绝伦的星球，可万万没想到在它的繁华背后隐藏着邪恶的势力，这一切都是邪恶的西克亚姆造成，是他种族清洗留下的祸害，也是我助纣为虐落个这样下场……”斯波利黯然失色，悔恨不已。     
    　　此时飞船内的气氛黯淡，奥维托不想去评判事情的是非曲折，不过有一个强烈的问题萦绕在他的心头，斯波利见过依木星球的无字天书，那么他一定知道有关于神龙珠的秘密。为了搞清这个问题，他不得不问斯波利说：“斯波利先生，你见过我们族类的圣物--神龙珠？”     
    　　“我没有亲眼见过你们的神龙珠，但我了解有关于神龙珠的事情。”斯波利感伤的神色略微缓和一些，继续说，“依木星球是属于新诞生的星球，各种物种发展极不平衡，其中有一种‘人’的生物基因比较高级，进化的速度要比其他生物来得快，逐步成为本星球的主人。他们带领其他生物轰轰烈烈进行精神文明和物质文明建设，但收效甚微，其原因是他们缺乏必备的超级基因。他们把希望寄托在无字天书上所说那样--只要找到神龙珠，就可获得超级基因所带来的超级文明。所有的生物争先恐后到找寻神龙珠，但谁也没见过神龙珠到底是什么东西，没见过的东西跟空气一样，怎么找呢！结果一个叫奥蒂古岩的人率先找到了神龙珠……”     
    　　“天啊！奥蒂古岩那不是我们的祖父！”奥维托、明玉不约而同惊诧地说。     
    　　“后来怎么样？”筱竹很想知道事情是怎样发展，他可不管奥蒂古岩是谁的祖父。     
    　　“奥蒂古岩据说天生与众不同，满脑子是稀奇古怪的东西，能够注意到别人不曾注意到的东西。正当全球红红火火开展寻找神龙珠的活动时，他却躲在一个山洞里睡大觉，什么事也不干，再说别的生物颇有微词，他依然我行我素。在一个月朗星稀的夜晚，奥蒂古岩被尿憋得好难受，跑出来尿尿。刚尿一半，突然有一朵绮丽的火花，飘悠悠、飘悠悠的在他眼前晃动着，这种情景还是奥蒂古岩从娘胎出来第一次看到，好奇心促使他提起裤子追赶火花。追呀追，追呀追，一直追到依木星球的禁地--绝杀谷。”     
    　　“火花跑到绝杀谷，那可是充满邪恶的地方。”奥维托不无担心地说。     
    　　“不错，这是个货真价实的邪恶地方，是屠杀场和坟场的代名词，靠近它意味着死亡。奥蒂古岩深知这一点，但挡不住火花的诱惑，身不由己地跟了进去。一路上，他看见许许多多从未见过面目狰狞恐怖的庞然大物，这些怪物只是恶狠狠地看着他，并没有要发动攻击的意思。有时奥蒂古岩被他们可怕的外表迷住了，停止前进的脚步，距离火花远了，怪物们一拥而上，纷纷伸出锋利无比的爪子，大有把奥蒂古岩剁成肉浆的势头。幸运的是奥蒂古岩能够像泥鳅似的从魔爪里溜出，迅速靠近火花，一切又平安无事，可还是吓得奥蒂古岩把刚才没拉完的尿全都拉出来，淋湿裤子一大片。他无怨无悔跟着火花跑，这下他变聪明了，原来这火花是生命的保护符，他再也不敢落后火花半步。追了很久，渐渐周围的怪物消失了，进入一个如梦似幻美不胜收的地方，就连奥蒂古岩不由发出惊叹，本星球绝妙的胜地原来在这里，真可谓是出淤泥而不染啊！火花好像跑累了，静静停留在一个湖泊上，奥蒂古岩目不转睛盯着火花看，生怕它突然间会消失掉。”斯波利说到这里停了下来，小眼睛充满一片神奇之光，仿佛那是不该有的一幕景象，却居然出现了。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十章 火龙与神龙珠

    　　斯波利迷茫的眼神让大家浮想联翩，不用多费脑筋，就可以猜出好戏刚刚开场，至于下边的情节是如何的紧张刺激迂回曲折，有待于斯波利金口再开，可斯波利此时却表现出沉默是金的硬道理。     
    　　“后来怎么样？”在关键的时候怎能卡住，筱竹的好奇心绝对不允许，所以他急切地问。     
    　　“火花停留在平静的湖面上一动也不动，似乎在等待什么。”斯波利清了清喉咙慢条斯理地说，“平静的湖面上没有一丝风，乳白色的月光倾泻下来，轻轻抚慰碧玉般的湖面，仿佛对湖面窃窃私语，湖面感动得快要窒息，一切停止了运动，唯一能动是那朵火花，它精灵似的眨巴着调皮的眼睛，好像对湖面说：‘亲爱的，我来了，你为什么还不出来？’湖面通灵的很，马上出现了一圈涟漪，知趣的月光立即逃散，让位给一圈又一圈的涟漪，接着‘咕咚、咕咚……’冒出水泡，水泡过后出现了旋涡，飞溅起来的水滴映着月光，宛若粒粒珍珠，虔诚奉献给月亮姑娘，可是人家不好意思要，又落回水面。突然，从旋涡里涌出一条怪物，光溜溜的圆脑袋上镶嵌着一双水灵灵的大眼睛，点缀着两个鼻孔和一个可爱的小嘴巴，脖子特别长，伸缩自如。它的下半身浸泡在水里，无法看清是什么形状。怪物看见火花，小圆脸上尽是甜甜的笑容，两排如白玉般洁白整齐的牙齿微微露着，神态和蔼可亲慈祥端厚。它伸出长长的脖子，把脑袋凑到火花边，闭上大眼睛，像是亲吻火花，又像是吮吸着火花散发出的气息，显然它把火花当作一道珍馐佳肴，忘情地享受。火花变得不老实，跟它玩起了抓迷藏，若即若离，挠得怪物心痒痒的，它再也受不了，张开嘴巴‘滋溜’一声，把火花吞下肚子去，还美滋滋伸出舌头舔了舔嘴唇，咂了咂嘴，一副心满意得的样子。”     
    　　“斯波利先生，你说那并不讨厌的怪物把火花吞掉，这下奥蒂古岩不是死定了。”筱竹口无遮拦地说。     
    　　“死不了，你听我继续说。”斯波利轻轻咳嗽了一声，继续刚才的话题说，“奥蒂古岩看着怪物甜滋滋的吃相，口水流的满嘴都是，他硬是把口水吞到肚子里去。他恨死了怪物把他保命符给吃掉，这下怎么飞出绝杀谷呢？‘不、不、不……’奥蒂古岩过于紧张，于是忍不住放出一个连环屁，声音之大可想而知。千不该万不该，在此刻无法克制生理上反应，导致自己明白无误地暴露出来。响屁一下子把怪物吸引过来，眼看怪物不紧不慢逼了过来，奥蒂古岩双腿开始哆嗦，心想这下彻底完蛋……”     
    　　斯波利讲到这节骨眼上又卡住了，明玉、奥维托担心祖父的安危，把心都提到了嗓子上，关键时刻你不讲清楚，会把活人憋成死人。奥维托不等斯波利再吸第二口气，赶忙问道：“怪物有没有伤害我祖父？”     
    　　斯波利的谈锋颇健，薄薄的嘴唇又开始工作，他接着说：“奥蒂古岩以为怪物会伤害他，没想到怪物靠近他亲切对他说‘朋友，请别害怕，我不会伤害你。’声音细腻温柔、和风细雨充满磁性。奥蒂古岩惊愕得张了老半天的嘴，很快他们消除隔膜与恐惧，像老朋友似的攀谈起来……”     
    　　“斯波利先生，那怪物不是我们的族类，怎么会懂得我们的语言？”筱竹对斯波利夸张的言辞提出质疑。     
    　　斯波利光滑的脸上挤出一丝笑容说：“这个问题，奥蒂古岩也曾问过怪物，怪物说它是这个星球的原始物宗，它不但可以跟人对话，而且可以与星球的任何生物进行对话。”     
    　　“为什么会有如此神奇的力量呢？”明玉不解地问。     
    　　“关于这个问题，还得从那朵神秘的火花讲起。怪物告许奥蒂古岩，宇宙本来是像一个蛋，里面聚集着带有能量的粒子，这些粒子不停地运动，产生更强大的能量，能量继续堆积，日积月累终于有一天超过了它所能承受的极限，发生了大爆炸，时空诞生，携带能量的粒子变成宇宙射线，那精灵似的火花是宇宙大爆炸时产生的原始之火。在宇宙射线的撞击下，出现了一些高能生物，我是宇宙诞生10亿年后出现的早期高能生物--火龙。奥蒂古岩用他近似放大镜的眼睛，仔细认真地观察火龙，难以置信眼前这个细皮嫩肉居然是上了年纪的宇宙早期生物，真的是海水不可斗量！后来他们成了好朋友，火龙教给奥蒂古岩好多东西，让奥蒂古岩打开眼界，收益匪浅。”斯波利滔滔不绝地说，一口气揭示怪物--火龙的真实面目。     
    　　“斯波利先生，火龙跟神龙珠有何关系，还有我祖父是怎样获得神龙珠？”奥维托一针见血地问，把问题提到点上。     
    　　斯波利脸色凝重，光滑的脸上鱼波纹依稀可见，神情严肃地说：“奥蒂古岩与火龙成为如漆似胶无话不谈的好朋友，有一次他们无意间谈到了关系依木星球前途和命运的神龙珠，起初火龙遮遮掩掩不用多谈，精明的奥蒂古最后终于让火龙说出神龙珠的全部真相。神龙珠的神奇作用是赋予各生物超前基因，缩短进化过程，提前拥有超级文明。神龙珠来自于宇宙万物的起源--天龙。宇宙早期大爆炸，产生数以亿亿计的宇宙射线，射线撞击大量携带基因的游离子，这些基因由低级向高级，由无机物向有机物演变，后来诞生宇宙第一种特异能生物--天龙。天龙的体内蕴藏着数不胜数的神龙珠，每隔一百万年，他就会吐出一颗神龙珠，目的是促进宇宙万物繁盛，但他忽略一点，万物进化过程是一个循序渐进的过程，违背这条法则必将受到乘惩罚，后来不幸的事实恰好证明了这一点。虽然万物获得超级基因，创造了一个个无限繁华的帝国，但在繁华的背后掩盖不住邪恶、贪婪、自私等劣根性，为了满足各自过于膨胀的欲望，以战争代替和平，最终导致星际大爆炸，数以亿计的生物，遭受灭顶的浩劫，仅存寥寥无几的几颗星球。这是神龙珠的悲哀，也是天龙的悲哀，更是宇宙文明的悲哀。”     
    　　“既然神龙珠带来是毁灭性灾难，可它后来又是怎样落到我祖父的手上？”明玉百思不得其解，圣洁的神龙珠怎么会蒙上灰色调，成了灭绝万物的罪魁祸首。     
    　　“利欲熏心迷失本性，这是奥蒂古岩的悲剧。”斯波利长长叹一口气说，“当时他的内心完全被超级文明带来虚幻的景象所占据，他把火龙义正词严的劝告抛在脑后。奥蒂古岩在心里盘算着，火龙知道这么多有关于神龙珠的秘密，他一定知道神龙珠的下落。确实如此，火龙是神龙珠的守护神，为了不泄露神龙珠，火龙把神龙珠演化成自己的心脏，与神龙珠共存亡。这些绝密的资料是聪明的奥蒂古岩通过旁击侧敲、顺藤摸瓜获得。无尽的贪婪使奥蒂古岩变的邪恶起来，他绞尽脑汁千方百计想杀死火龙取的神龙珠。火龙意识到这一点，他要灭掉奥蒂古岩不用吹灰之力，可他没有这样做，他是善的化身，用大善大德去感化全身上下每个毛孔都填满贪婪的奥蒂古岩，希望奥蒂古岩放下屠刀回头是岸。非常遗憾，被邪恶控制的奥蒂古岩还是对火龙下了毒手，他偷偷放干了湖里的水，而火龙离不开水，一旦缺水他就处在昏迷状态，狠心的奥蒂古岩活生生地对火龙开膛破肚，取出神龙珠。火龙在咽气的刹那间拼全力把宇宙原始之火吐出来，火花环绕着神龙珠，神龙珠继续跳动着。”     
    　　“哇--”明玉忍不住哭了出来，她为祖父的卑劣行经而伤心。奥维托的大眼里蓄满两泓泪水，强忍着不让它流下来。银灵子天真无邪的脸上，透露出淡淡的迷惑。筱竹怒目握拳，愤怒的神色写满整张脸。还好奥蒂古岩不在这里，否则这个场面真不知该如何收拾呢！     
    　　“火龙为什么把宇宙原始之火吐出来？”筱竹恨不得这火烧毁一切邪恶。     
    　　“火龙知道宇宙原始之火能够保存神龙珠，能够帮助奥蒂古岩逃离绝杀谷。”斯波利缓了一口气继续说，“火龙的善心实在令人心酸，己所不欲勿施于人，天龙与奥蒂古岩品行性对比，让我深切感悟到--高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证--这句话所包含的深刻内涵。天龙死后，其所在的地方源源不断冒出烈火，爆发了石破天惊的大爆炸。”     
    　　“大爆炸有没有把奥蒂古岩一起毁灭？”筱竹略带兴奋的语气说。     
    　　“没有，奥蒂古岩在神龙珠的庇护下趾高气扬地走出绝杀谷，一路上他毫无顾忌挥动手中的神龙珠，释放出强大的能量，大肆杀戮谷中的毒草恶兽，不可一世地回到部落，成了万物景仰的大英雄。但是好景不长，神龙珠上的光芒像是得了瘟疫，渐渐蔫了下来，消失地无影无踪。神龙珠失去灵性，不起任何作用……”斯波利伤心地说。     
    　　“神龙珠为什么不行，问题出在哪里？”奥维托困惑地说。     
    　　“由于奥蒂古岩滥用神龙珠的能量，滥发淫威，毒杀生灵，致使神龙珠受到极大的损害，无法正常发挥功用。大家日思夜盼的超级文明社会，就这样破灭了。失落的情绪可想而知，非一落千丈不能形容。奥蒂古岩的崇高地位随着神龙珠光芒的消失而坠落，他开始反省自己的丑恶行为，忏悔、孤寂、绝望、苦闷如影随形地伴着奥蒂古岩。后来据说，奥蒂古岩无缘无故失踪了。有人说，奥蒂古岩被一团大火所灭；也有人说，奥蒂古岩自刎在绝杀谷以谢罪；还有人说，奥蒂古岩被宇宙极风刮走到另一个星球……众说纷纭，莫衷一是。”斯波利带着难以掩饰沧桑感的语气说。     
    　　飞船内一片寂静，关于奥蒂古岩的是非善恶，他们不在横加指责，历史会作出公正的评判。目前摆在眼前的问题是神龙珠复活了，却又落入邪恶势力的手中，这必将给宇宙带来新一轮的劫难。    
    　　无须树会利用神龙珠，去唤醒催生各式各样的邪恶怪物出现，无穷无尽像西克亚姆那样的怪物即将诞生。谁也不敢想象如何面对上亿个如西克亚姆那样凶残的怪物，还有谁敢想象一个接一个的星球被邪恶的势力占领毁灭掉呢！本来他们是带着崇高的目的踏上星际征程，如今前途变的暗淡无光，而所面对的敌对势力无处不在无处不有。奥维托他们失去了主张，飞船成了一只迷失的小羔羊，在漫无边际的宇宙里飘荡，飘荡……     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十一章 怪物袭击飞船

    　　似乎一场场大撕杀就在不远的前方热火朝天地展开，一幕幕血腥恐怖的画面铺天盖地奔涌过来。制止这场宇宙浩劫的重大责任，义不容辞地落在这几个稚嫩的肩膀上。    
    　　奥维托他们形成了共识，他们要发扬扬善惩恶的光荣传统，不怕自我牺牲的献身精神，敢于冒险勇于探索的优秀品格。为了对付强大的敌人，他们渐渐进入休眠期，养精蓄锐，保持旺盛的战斗力，迎接一切可耻加恶劣恐怖分子的挑战。    
    　　紫色光一闪一闪，这光不是飞船的警报器发出的，而是出现在斯波利脑海中的海市蜃楼，起初只有一小点，由这一小点跳出好多点的紫色小荧光，它们精灵般排列成奇形怪状的图案。    
    　　斯波利在朦胧之中想分辨这些似曾相识的图案，但这些可爱的小光点故意逗他，不停地变换画面，简直要让他晕头转向不知东南西北中。斯波利不理它们时，它们仿佛变本加厉，居然逃出脑海，淘气十足地环绕着斯波利尖尖的脑袋跳起舞来。    
    　　斯波利生气睁开眼睛，想看看什么东西在作怪，但是除了看到奥维托、筱竹、明玉、银灵子恬静的睡容外，没有看到其它的多余的东西，更不用说还有什么紫色光。斯波利不情愿地闭上小豆似的眼睛，一闭眼紫色光点就出现了，一睁眼又什么也没有，就这么闭眼睁眼、睁眼闭眼，折磨得斯波利小脑袋快要成了烟窗，不冒火才怪呢！    
    　　斯波利受不了紫色小光点的骚扰，干脆睁眼免得等下火冒三丈把飞船点燃。斯波利平心静气海阔天宽地想着，飞船内肯定藏着一个鲜为人知的秘密，而且必定与紫色光有必然的联系，只是自己初来乍到，对这里的一切还很陌生。但是紫色光却好熟悉，好像是多年未曾谋面的朋友。    
    　　斯波利仅存2%的脑细胞开始活跃，努力搜索与紫色光有联系的事物，可是除了一片乱糟糟的记忆外一无所获。越是神秘的东西越不容易被揭示，酷似神龙见首不见尾。斯波利在一片云里雾里，合上小眼皮，进入休眠的最佳状态。    
    　　紫色光又轰然大作，刺耳声不绝于耳，吓得斯波利来不及睁开眼睛就蹦起来，心里以为那些紫色小光点玩真的。睁开眼一看，这回有点误会，是飞船内闪烁着刺目的紫色光芒，警报声一声猛过一声。其他人都醒过来，他们立即意识到飞船遇到最高级别的危险。    
    　　奥维托迅速打开射电搜索器，看到一只体积庞大乌黑一团的圆形怪物，以超光速的速度向飞船追来。大家的眼睛定格在这只可怕又可恨的怪物身上，同时心里暗暗祈祷飞船飞的更快一点，能够摆脱怪物的追踪。但是事与愿违，怪物以难以想象的速度，像一把伞似的张开它那丑陋的身体，抛出几百条铁爪，牢牢地抓住了飞船。    
    　　飞船剧烈抖动着，船里的人纷纷跌倒在地，只有斯波利像钉子一样牢固地钉在船上。任凭怪物怎样摇晃，他硬是纹丝不动。斯波利怒睁小眼，终于看清远在几百米外的怪物的狰狞的面孔--那是只有一张巨嘴的怪物，这上百条铁爪是从它错乱不堪的牙逢里飞射出来，它的巨牙阴森恐怖，冒着冷冷的寒光。毋庸质疑，这是一只贪婪的只剩下一张嘴的怪物。    
    　　“诺亚飞舟”不断发出剧烈的反弹力，想以此弹出怪物。无奈怪物的铁爪深深插入飞船内，并且狡猾地缠络在一起，打了无数个死结，跟飞船连成一个整体。紧接着那张巨大无比的大嘴向飞船靠来，要是让它碰到飞船，它无耻的牙齿会把飞船撕成碎片。情况异常紧急，怪物为了添加恐怖紧张的气氛，故意猛烈摇动飞船，制造末日来临的现场效果。    
    　　斯波利像暴露在阳光下的一根冰棍，一阵阵热气从他身上冒出来，豆大的汗珠顺着瘦削的身子滑下。连他自己也搞不清楚，是什么力量促使他拥有如此强大的定力，他看到怪物凌乱的牙齿磕磕碰碰朝飞船刺来，而那个可恶大嘴由于太大又靠的太近因此无法看清。    
    　　“砰”了一声巨响，一团色彩鲜艳的黏液出现在飞船的表面，毫无疑问是怪物吐出的脏东西。无耻之徒常用的就是这一招，根本没有环保意识。不知是在蔑视被斯波利的英雄气概，还是另有图谋，怪物吐出那口痰着实把斯波利吓一跳，斯波利以为那龟孙子使出暗器。虽然脏东西没能把斯波利怎么样，但那过于恶心的颜色，不得不使他闭上眼睛。就在斯波利闭上眼睛的刹那间，脑海里那片鲜艳刺目的颜色立即被紫色光点所代替，这些光点迅速集结高速运动，快速冲破外部记忆潜入内部记忆，并扩展到全身。    
    　　斯波利的全身都被紫色光笼罩，往日的记忆因子一一被唤醒，紫色光能够打造无敌的斯波利，让他恢复在帝国时代的战神地位。斯波利的自尊心和自豪感陡然恢复过来，他跃然而上在空中打出一个漂亮的弧线，可惜的是紫色光突然消失，把他摔了一跤不省人事。     
    　　奥维托看到一幕原以为是虚幻的景象，当怪物的锯齿刚要触及飞船时，斯波利身上的紫色光顿时发射出去，砍断了怪物扣在飞船上所有的爪子，最后紫色光汇成一个紫色球射到怪物的大嘴里，怪物在飞船后爆炸了，爆炸的碎片，片片散发着紫色光，可谓是流光溢彩美不胜收，为寂静单调的宇宙带来一丝不寻常的景象。    
    　　斯波利发射出紫色光球后，笔直落地。其余的人来不及查看飞船受损情况，围在斯波利的身旁问长问短，而斯波利昏头昏脑，只到“哎哟”一声才醒过来。大家向他投来感激的目光，没想到斯波利瘦削的身体内居然藏着如此强大的能量，尤其是筱竹恨不得和斯波利紧紧拥抱在一起，但他知道这样做对斯波利太不公平，所以他自觉取消这种不平等的举动，把激动化作永久性内在深沉的感情。    
    　　面对大伙儿显而易见的关怀，斯波利满头是云蒸雾绕，真的不知道他做了什么得到大家如此的推崇。斯波利礼貌性傻笑了二三下，算是对大伙儿的回应。斯波利确实记不起刚才骁勇善战英雄般的壮举，这不是记忆出现空白，而是根本不在记忆的控制下做的事情。换句话说他的身体是被紫色光的支配控制下，毫无意识做的动作。难怪他会茫然不知所措，受宠若惊。至于紫色光究竟是来自何方，由谁在背后操纵，目前依然是个天大的谜。但它神秘光环、神奇的力量必将为星际航行浓墨重彩地书写一笔。    
    　　暂时撇开紫色光不提，奥维托他们开始井然有序地检查飞船受伤严重情况，飞船自我修复的功能已经开启，可以明显看到一个又一个的窟窿不停的愈合。但不管怎样飞船遭到破坏的地方，在短时间内完全康复，确实是有很大的困难。现在只能做一些表面文章，修修补补明显的破洞。    
    　　“那该死的怪物究竟是什么东西，居然如此的厚颜无耻，它的卑劣邪恶已经到了令人发指的地步。”筱竹咬牙切齿地说，刚才差了一点点就成了它牙缝的肉渣，难怪筱竹会恨之入骨。    
    　　“这鬼东西，本来应该不是什么好东西。”斯波利深有体会地说，可他的话让人摸不着头脑。    
    　　“我看它一开始就想和我们同归于尽，即使吃不到我们的飞船，也要用它的巨牙把我们的飞船捅得破烂烂。”明玉颇有洞察力地说。    
    　　“是啊！好邪恶的家伙，它是抱着自杀性的念头来实行任务，仿佛背后有什么东西指使控制它。天啊！难道是邪恶的无须树利用它来对付我们。”筱竹好像发现了新大陆似的说。    
    　　“有可能是这样，无须树肯定会在我们航行的路上设置种种障碍，可我无法确定怪物为什么不顾一切地替无须树卖命，这似乎不符合逻辑。”奥维托深有同感地说。    
    　　“无须树是什么东西？我好像第一次听说，是不是很可怕很邪恶的那一种？”斯波利对于树木成精之类的传说，倒是听过不少，但要象知道关于无须树的只言片语，还得需要别人进一步的解释说明。    
    　　“这应该从何说起呢，了解无须树就像了解自己一样的专家——龙宝，不幸横招飞祸。如今我们只知道无须树是邪恶的，是宇宙的一大祸害。我们的目标是惩处邪恶，维护宇宙的正义。所以它一定不会放过我们，必然时时刻刻准备给我们小鞋穿。也许刚才那个怪物就是它赠送给我们的见面礼，真的有点儿炙手可热。”奥维托开门见山地说，对未来心里还是没底。    
    　　“我可以百分之百确定那怪物就是无须树制造出来的畸形儿，为了消灭我们，无须树刚刚才做好一张嘴，其它部分还来不及做好，就用嘴来咬我们，真的是可恶到了极点，也太看轻我们几个人。”筱竹大言不惭地说。    
    　　“如果没有猜错的话刚才那怪物，应该不是普通的生物，它本应是一块巨大的宇宙飞石，遭到宇宙射线的猛烈轰击，它所蕴含的放射性元素激活本身携带的灵异因子，使的它处在半醒半梦之间，后来又遭到超特级射线的轰击，完全复活了。轰击它让它复活的幕后主使者，可能就是你们所说的无须树。”斯波利比较理性地分析说。    
    　　“难道无须树掌握了随心所欲释放射线能量的能力？”明玉心存疑问地说。    
    　　“事情比我们想象可能还要糟，无须树这招‘点石成怪’邪恶招法将够我们受的。它可以随便据势造型，搞出一大堆奇形怪状的怪物出来折腾我们。我们今后要加倍提高警惕，决不能让它在我们眼皮底下搞出什么新花样。”奥维托作了总结性发言说。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十二章 可怕的变异虫

    　　斯波利的脑海里紫色光的余温未尽，他想把这些光波搜集起来，并用只有自己知道的密码把它们锁掉，以便下次要用时可以随时使用。无奈这只是一厢情愿，人家紫色光波根本不领情，倏儿东倏儿西，跟你玩起了猫抓老鼠的游戏。害得斯波利着猴急的很，本来已经够尖的脑袋越变越尖。不一会儿，紫色光波消失地只剩下白茫茫的一大片。眼不见心不烦，但斯波利无法做到这点。斯波利不得不感叹，落花有意流水无情啊！    
    　　一圈又一圈的红光在不断扩展，起初奥维托以为是幻觉，当他睁大眼睛仔细查看时，他终于忍不住叫了一声--“天啊！”原来他看到飞船上密布一圈圈色彩红艳刺目的怪圈，并且正在扩展延伸，大有覆盖整个飞船的意思。奥维托不用猜就知道这些鬼东西是怪物吐出来的黏液在作怪，它们附在飞船表面，滋滋有味地吞噬飞船上的仿生材料，它们无孔不入，已经侵入飞船内，开始安营扎塞，步步为营，不停蔓延。要是它们进入飞船的核心地带，后果将不堪设想。    
    　　“斯波利，你过来看一下。”奥维托把声音提高八度说，斯波利即便是躲在船缝里，他也能听见奥维托如此高亢的声音。    
    　　“怎么回事？我这就来。”斯波利从迷幻的紫色光晕中醒过来，一蹦一跳蹿到奥维托身边，“哇！好恶心，飞船得了皮肤病。”斯波利差点儿把他仅有2%的五腑六脏全吐出来，脸上的表情酸的无法比拟。    
    　　“斯波利，你知道这是什么鬼东西？”奥维托对见多识广的斯波利似乎很有信心。    
    　　“什么鬼东西，这鬼东西在我们星际帝国的教科书上是绝无仅有的，我哪来的福气见到这么丑陋东西呢！”斯波利瞅了一眼恶心的东西说，他的回答多多少少令奥维托感到失望。    
    　　“天绝啊！哪来这么多的脏东西，太刺激视觉神经。”筱竹悄无声息冒了出来，看到那一滩滩的东西，连鸡皮疙瘩的感觉都有了。    
    　　“这可能是变异虫。”一个甜润的声音驱散萦绕在大家心头上的雾水，循声看去只见明玉一支玉手托下巴，若有所思地说。    
    　　“变异虫！？没听说过。”三个声音同时响起，显然他们对这新名词一无所知。    
    　　“我从至桑长老的一部奇书中看到有关这方面的记载，变异虫生活以宇宙尘埃为依托，属于永生不灭的惰性微生物，它们的分布具有稀广和流动的特点。不过我们眼前所见的变异虫不是它们原来的面貌，而是经过加工改造后的变异虫，我想它们遭到超强大射线的轰击，使得它们惰性变的活跃起来，而且不停的分裂，在分裂过程产生气泡，你们看那些小白点不就是气泡？”明玉胸有成竹地说，仿佛这方面的专家非她末属。    
    　　“确实有小白点冒出来，真的是太神了。”筱竹信服点了点头说，他被明玉的多学博才深深折服。    
    　　“喂！可爱的小天使，书上有没有说怎样消灭这些丑陋的东西？”斯波利试探着说，他可不想自己的身上爬满那些脏东西。    
    　　“没有，变异虫是无法消灭。”明玉坚定的语气，无情熄灭了斯波利刚刚燃起的美好愿望。斯波利感觉自己掉进冷宫，忍不住打了个寒战。    
    　　“是邪恶的无须树利用其掌握超强大的粒子射线轰击变异虫，使它们变成粒子变异虫，比原来的变异虫更加可怕，完全是一种难以抵御的超级生化武器。无须树的目的昭然若揭，他步步设下陷阱，当怪嘴吃不掉飞船，就让无声无息的粒子变异虫在我们的甜甜的睡梦中，把飞船啃个精光，偌大的宇宙成了我们的丧身的坟墓。即便被我们发现了，等到我们想到对付这些恐怖分子的手段时，飞船已经被吃的所剩无几了。”奥维托无奈分析了眼前的事实，希望其他人能够从中得到启发，激发出消灭粒子变异虫的灵感。    
    　　“实在可恶，真不愧是宇宙的超级恐怖分子，他恶毒地扭曲生物本来的样子，变成了可憎可恨的杀人工具。以前静如淑女的宇宙万物，在邪恶的催化下，个个露出狰狞的面孔，摆出一副不把恐怖进行到底誓不罢休的肮脏姿态。”斯波利怒形于色地说。    
    　　“我们得想办法解决这些脏东西，否则它们将很快占领飞船，到时候我们每个人身上将爬满那恶心的家伙。”筱竹的话会让所有人的皮肤起鸡皮疙瘩，斯波利棍子般的身体开始有点过敏反应，无奈根本无法碰到痒处，着急得蹦来蹦去。    
    　　一圈圈的粒子变异虫变成一滩滩，飞速扩张地盘，一个个恶心的气泡兴致勃勃地鼓起，像无数的眼睛窥视着飞船，贪婪盯着即将到口的猎物。情况异常紧急，处在一触即发的危难关头。    
    　　筱竹的目光集中在斯波利的身上，多么渴望斯波利再次中邪似的飞起来，发出一束接一束的紫色光波，彻底铲除这些可恶的宇宙垃圾。斯波利的目光随着粒子变异虫的移动而移动，他的心在收缩，脑海里一片空白，根本不会想到什么紫色光波，他倒是把希望寄托在别人身上，希望其他人能为他创造奇迹。奥维托表面镇定自如，其实内心如油锅在沸腾，如果这些沸油有可能存在的话，他会毫不犹豫泼向粒子变异虫。明玉、银灵子神情坦然，她们处惊不乱的良好素质与生俱来。    
    　　一个个鼓起的白色小气泡，在别人的眼里，是充满恶心的色彩，令人产生鸡皮疙瘩的感觉都有了，它们简直是粒子变异虫传宗接代不可缺少的纽带。这些可恶的气泡确实讨厌，但是在银灵子的眼里，它们是那么的充满童心童趣，仿佛是无数双眼睛好奇窥视着陌生的世界，不知惭愧地冒起来，不知羞耻地摆弄着它们并不出众的身体，大张旗鼓以其独有的形式宣告它们的存在。银灵子晶莹剔透的眼睛里闪烁着天真无邪的光芒，仿佛从不断冒出的气泡中，发现了一个重大的秘密。    
    　　银灵子举起金花对着那些白色气泡不停地点啊点，好像非要把眼前的气泡数个一清二楚不可。银灵子的举动在旁人的眼中只不过是幼稚的行为，但在明玉的眼里这是个多么伟大的举动啊！明玉像是发现了新大陆似的说：“你们快看，奇迹出现了！”    
    　　原来银灵子的金花所指之处的气泡会立即消失，气泡一消失，那一滩的粒子变异虫马上缩小，停止了扩展。看来无须树制造粒子变异虫时，留下了致命的破绽，它使无氧呼吸的变异虫变成了有氧呼吸的粒子变异虫，那些气泡是它们赖以生存的唯一条件，消灭气泡等于铲除了粒子变异虫。发现了敌人的弱点，还傻愣着干啥呢！还不动手干呗！    
    　　明玉挥动着银针，天女散花似的刺向那些不知好歹的气泡。奥维托、筱竹手忙脚乱地把斗争的茅头指向白色气泡，使出浑身的解数，让可恶的气泡在无声无息中死去。惟独斯波利干瞪眼而没他的事，只能看着他们四个把消灭气泡，当作一件有趣的游戏，彼此展开竞赛，乐此不疲。很快在他们强有力的战斗下，粒子变异虫缩小成为只有拳头那么大的一块。奥维托朝它大吼一声，把它吹回宇宙——一个属于它真正的家。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十三章 神秘超级武器

    　　危险总算在一片唏嘘中过去了，奥维托舒了一口气。开始寻找一个可以停泊的星球，让伤痕累累的飞船稍作休整。飞船很有灵性知道奥维托的意图，精神抖擞神气十足地飞向远方，来不及向周围那些绚丽多彩的星云们问候一声，急冲冲地寻找新的目的地。奥维托把目光集中在射电搜索器上，哪怕极小的一个亮点也不放过。    
    　　筱竹、明玉、银灵子极其仔细地观察斯波利，他们都希望自己第一个在斯波利身上，找到紫色光波的发源地。他们赤裸裸的目光让斯波利很不自在，这是一种在众目睽睽之下欣赏人体艺术的眼神。    
    　　“喂、喂，你们这是干吗？”斯波利受不了这种眼神，忍不住叫了出来。    
    　　“斯波利先生，我们想从你身上找出一种无敌的秘密武器，把它开发出来，将来作为飞船的守护神。”筱竹第一个从专注的眼光中回醒过来，不好意思的笑了笑说。    
    　　“我都这个样子，哪来的秘密武器？哦，我知道了你们说的是紫色光波。”斯波利的脑际闪过一丝紫色光波，顿时略有所悟地说，仿佛那是个神奇绚丽的神话，蕴藏无穷无尽的奥秘。    
    　　“对啊！就是所向无敌，锐不可当的紫色光波。”筱竹很欣赏斯波利显山露水地直接把问题说到点上，并没有刻意去隐瞒事情的真相，所以高兴地说。    
    　　“这回可真的要让你们感到失望，在我身体完美无缺的时候，我拥有的是智慧，不具备威力无比的个人能量。在我们星际帝国，依靠高科技，可以随心所欲驱使所有带能量的东西。但也有些思想怪癖，行为夸张，思维前卫的生物，他们对奇门异术情有独钟。通过长年累月的潜心苦练，他们拥有随意驱使能量的本领。而我一向懒散，过惯安逸的生活，根本不会把那些鬼东西放在心上。”斯波利遗憾地说。    
    　　“可是斯波利先生，我们是亲眼看到紫色光波从你身上发射出来，这是怎么一回事？”明玉对斯波利的话深信不疑，但与事实还是有点出入，这一点需要斯波利进一步澄清。    
    　　“这也许就是移花接木或借花献佛，我只过充当媒介而已，并不是属于我的内在的东西。”斯波利坦城告白后，又把上一次大战西克亚姆的紧要关头，紫色光波发挥威力，挽回残败的局面的这一事实公布出来，终于扫清萦绕众人头上的迷团。    
    　　飞船里有什么东西会发出如此强大的光波？新的疑问又浮现出来。通过一番缜密的推理，最后把目标锁定在银灵子身上。银灵子的出现至今浑身上下，弥漫着一个接一个解不开的谜，再家上她无法用语言跟其他人交谈，围绕她身上的迷雾更深邃。也许是一种神秘的力量时刻在暗中保护银灵子，危难即将来临时总能逢凶化吉。大家总算给一个不合理的现象找一个合理的解释，心里也就舒坦多了，至于事实真的如他们所想，有待今后进一步继续查证。    
    　　众人终于把目光从斯波利的身上移开了，斯波利深深地叹了一口气，闭上小眼睛。突然，一粒紫色光星不知从脑际的什么地方溜了出来，宛如漆黑的夜空升起一颗星星。斯波利睁开眼睛，乜斜着眼看了一眼银灵子，发现银灵子手里的金花没有对着自己。斯波利感到困惑，难道紫色光波与银灵子没有联系。管它的，闭上眼睛美美的睡一觉。一旦闭上眼睛，斯波利发现漆黑的脑海已被刚才那颗紫色光星点亮，那些鬼灵精怪的紫色光星毫无顾忌地横行肆虐。    
    　　紫色光星不再组成各种图案，而是像瀑布挂在他脑海最上空，源源不断倾泻下来，向全身曼延。斯波利感觉到自己全身紫光闪闪，身上每个细胞闪耀着紫色光。斯波利完全沉浸在神幻的世界当中，他不想打开眼睛，因为他知道一睁开眼睛就什么也没有。    
    　　一阵低沉的警报声再次响起，斯波利睁开眼睛，看到紫色警报器像快要断气的老人，有气无力地闪烁着，这是极其绝望的信号。奥维托惊恐万状盯着射电搜索器，其他人围在他身边，神情复杂。斯波利像弹片似的弹到奥维托身边，看见屏幕上显示，一个刚诞生的星团云向飞船发射一束白光。    
    　　波利愣住了，初步判定白光的温度高达上万度，瞬间足以吞噬飞船。白光紧逼飞船，斯波利明显感到一阵灼热感，刺得他眼睛睁不开。他闭上眼睛，那些紫色光星又异常活跃起来。旁边的人看到一圈又一圈紫色电流，从上到下一遍又一遍洗刷斯波利的身体，电流发出“滋滋”的声音，强度之大可想而知。    
    　　突然，斯波利像火箭似的升了起来，与飞船平行，身上的紫色电流越来越多，纵横交错。渐渐的，紫色电流淹没了斯波利的身体，像无数条的光蛇在舞动。“嗖”了一声，就在白光触及飞船的刹那间，紫色电流发射出一道强光，硬狠狠地拦截迎面而来的那道白光，两道颜色鲜明的光碰到一起，形成一道奇异的动感画面。紫色光往上猛冲，白光天女散花往下落。紫色光慢慢逼退白光，眼看就要逼退回原位，悬在大家心头的石头即将落地。    
    　　别以为对面的家伙是吃素的，这么容易善罢甘休。就在紫色光刚要退回的刹那间，星团云发射出几十道更为强劲的光，像张牙舞爪的怪兽扑了过来，全方位多层次地包围飞船。此刻，即便斯波利有三头六臂，也难以抵挡这么多白光的进攻，更何况他连什么臂也没有。    
    　　斯波利身上紫色电流逐渐减弱，身体缓缓下降，恢复原样，最后一圈电流从下往上消失在他的嘴巴里。斯波利紧闭双眼，抿着嘴，神情严肃，仿佛一尊没有知觉的塑像。    
    　　众人的神情很平静，没有丝毫的悲哀和恐惧，“诺亚飞舟”通灵似的停了下来。奥维托看到射电搜索器是显示，原来的几十道白光变成上百道白光，向飞船撒下天罗地网，飞船在劫难逃。    
    　　白光即将刺向飞船，斯波利猛然张开口，朝银灵子的金花吐出残留在他口中的最后一点紫色光。顿时，银灵子的金花发射出万丈耀眼的紫色光。整个飞船洋溢着吉祥的紫色光芒，迅速向外蔓延，给飞船披上一件坚不可摧铠甲，碰到飞船的白光无一不被反射回去，不会对飞船造成任何的损伤。银灵子高高举着金花，守护神似的护卫着飞船离开了这是非之地。    
    　　逃脱了星团云的势力范围，紫色光芒消失了。这一切仿佛自然成习惯了，无需浪费太多的口水来无休无止的议论。这次大家讨论的是星团云，这家伙实在可恶，不讨论它难解大家心头之恨。不过，大家的神情并没有流露出刻骨铭心的仇恨，他们习惯了宇宙种种不可预测的危机。    
    　　斯波利关于星团云这方面的知识，自以为很有独到的见解。据他介绍，茫茫的宇宙中，一旦带正电子与带负电子的宇宙尘埃聚集在一起，就容易产生磁暴现象，于是一个源源不断产生能量的发动机诞生了。等到它发展到一定的规模，立即转变为星团云。新生的星团云具有蓬勃的生命力和超强的贪欲力，任何经过它身边的物体，都会被它吸入腹中，作为壮大力量的滋补品。有时它可以吞食体积超过自己体积百万倍的衰老星团云，以扩张存在的空间。它不愧具有宇宙小霸王的称号，贪婪是它的真实属性。    
    　　筱竹暗自庆幸所遇到仅是一个不成气候的星团云，要是遇到更为八霸气的星团云，恐怕历史得重新改写。同时他更引以为豪的是飞船内存在着一种超级武器，虽然它看不见，但实实在在发挥作用。这下他可以安心地闭目养神，事实上他也正是这样做了。    
    　　飞船恢复了平静，奥维托紧着射电望远镜。经过刚才一系列的折腾，飞船已疲惫不堪。奥维托不敢让飞船自动飞行，只能启动人工操作系统，飞船的速度明显缓慢下来。奥维托凭直觉判断，目前所在的区域正是一片极具危险的区域，他似乎闻到危险的气息，这怎能不令他心急如焚？现在唯一渴求是尽快找到一个可以停靠的星球，让飞船得到适当养护。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十四章一个意外的发现

    　　正当奥维托一筹莫展万分无奈时，幽蓝、幽蓝的屏幕上出现一个微弱的亮点，依靠红外射线热能感应器终于找到一颗星球。奥维托的精神为之一振，内心的狂喜无法抑制兴奋的神经和飞奔的血脉。    
    　　他小心翼翼引导飞船向这颗忽隐乍现的星球进发，根据目测这颗星球不会太遥远，同时初步判断它可能是一颗没有反射任何可见光的隐星。    
    　　飞船在热能感应器的引导下，终于进入该隐星的近地轨道。奥维托找了一块平地停靠下来，飞船的自动维护系统打开，一条条银光开始工作。    
    　　这是个怎样的星球？这个星球上是否有生物存在？为什么漆黑一片？……    
    　　奥维托带着种种疑问，叫醒了筱竹、斯波利，准备前往星球的腹地查看。斯波利发现外面黑乎乎的，觉得自己这样身体不方便在黑暗中穿梭，留在飞船比较安全，因此不去了。    
    　　奥维托、筱竹戴上荧光夜视镜，踏上凌波飞板，像两个幽灵似的消失在茫茫的漆黑中。据奥维托的观察，这个星球的地形地貌极其复杂，很不规则。巨大的岩石纵横交错，高低相连，山石突兀嶙峋，底下的壕沟深不见底，他们看不出有其它稍生物存在的痕迹。    
    　　也许在沟底下会有生物存在。他们仿佛是天然的冒险家，不约而同选择一条大裂谷带，纵身投了下去。一路上，他们发现一些流动的气体，立即断定有某种生存在这里。奥维托变得小心翼翼，时刻警惕周围情况的变化。筱竹不管这些，强烈的好奇心不允许他婆婆妈妈的行为出现，他恨不得把这个星球当作玩具，把它拆得支离破碎，看看里面是什么东西在放屁。原来他认为这种气体是某生物放屁所致。要是真的这样，筱竹的鼻腔称的上是全宇宙最灵敏的仪器。    
    　　筱竹左冲右撞如猛虎下山蛟龙出海，奥维托紧随其后以防不测。他们贴着一块乌黑的岩石向下滑，幸好凌波飞板有点灵性，能够见缝插针地飞行，否则早就把他们撞得鼻青脸肿，青一块紫一块，惨不忍睹。再说，要是凌波飞板不听话，使出小性子，让高速飞行的惯性把你摔到万丈深渊，搞个粉身碎骨的场面也并不是不可以的。总之，下面的地形变得复杂，危险系数不断增加。    
    　　筱竹减缓速度，直觉告诉他快要接近谷低，阴森森的寒气逼了过来，连大喷嚏的感觉都有了。在奥维托看来这寒气似乎在传递一个危险的信号，所以他更加小心谨慎。不一会儿，他们自由往下飘落，左顾右盼，细致查看周围的情况，希望捕捉到具有生命价值的信息，但是周围除了乌黑粗糙的岩石外别无它物。    
    　　他们落在一块巨大而平坦的岩块上。奥维托凝神聆听，结果只听到自己和筱竹脉搏跳动的声音。筱竹茫然四顾，根本无法嗅出气体从何处来，更不用说轻而易举地找到该生物。他们如石像般站在乱石堆中，傻傻的，呆呆的，茫然不知所措，这下该明白不是所有的好奇心都是对的。    
    　　不过，他们坚持认为这里绝对存在一些生物。谷底仍然纵横交错，像个永远都没有出路的迷宫。那些生物就在这里跟你完起捉迷藏的游戏，最可恨的是最后赢得总是它们。奥维托后悔走的太匆忙，忘了把随身携带万能感应器，万能感应器能够感应到很远很小的微生物，并可以根据捕捉到信息大致描绘该生物的基本轮廓。这样，不费吹灰之力即可找到那些狡猾的生物，把它们从洞穴中揪出来细细观察一下。    
    　　奥维托、筱竹放弃这次失败的弹探险，决定下次带来装备给它来个大抄家。    
    　　斯波利禁不住筱竹巧如弹簧的三寸不烂之舌精彩介绍的诱惑，大峡谷成了消遣好奇心的理想去处。所以，不用奥维托、筱竹打招呼，他早早做好准备，跟屁虫似的跟在奥维托、筱竹的身后，风一样地飘到大峡谷，轻轻地落到谷底的平地上。    
    　　奥维托调好万能感应器，可万能感应器仿佛得了老年痴呆症，无法拼凑一个完整的图案。所能呈现出来的东西杂乱无章乱糟糟的一团，根本没有主次明暗之分，忽而是一个点，忽而是一条线，忽而由线变成面，忽而由平面变成立体……变化之多之快之美，非眼力好的绝对辨认不出。    
    　　奥维托想在万能感应器的引导下，迅速找到这些具有魔鬼身材的生物。可奇怪的很，当奥维托他们刚要靠近这些家伙时，它们总是海水退潮般缩了回去，令奥维托他们可望而不可及。这种现象更加勾起筱竹的好奇心，他搜肠刮肚绞尽脑汁都无法想起这种善于捉迷藏的生物，究竟是何方怪物。真是宇宙之大，无奇不有。    
    　　以为万能感应器可以捕捉并描绘出生物的原形，没想到它触及只是一个谜，磁铁般吸引奥维托他们的好奇心。要是四大长老也在这里的话，他们绝对是惊喜若狂，无限放大其脑细胞的极限，不惜一切代价还原它们本来的真面目，而后津津有味地记录在案，以供后人备查。    
    　　但是奥维托他们做不到这一点，他们既没有雄厚的积累，也没有深不可测的知识，所以只能瞎子摸象，摸到什么就是什么。还好在关键的时刻，万能感应器总算替奥维托他们争了一口气，它刻画出一个比较清晰稳定完整的生物体形象，总算抚慰奥维托他们躁动不安的心情。该生物距离现在的位置还很远，尚不能立即见到其真面貌。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十五章 伊布拉多星球

    　　奥维托他们紧贴着更加复杂的地形飞行，抹过一个又一个的角，绕过一道又一道的弯，通过一条又一条的道，连晕头转向的感觉都有了。    
    　　突然，一个巨大的窟窿赫然在目。斯波利凭着丰富的经验，判定这是几亿年前彗星撞击的结果，据万能感应器追踪那个诡秘的生物就在这窟窿里。一个惊奇的生物，即将暴露在他们的眼前。    
    　　奥维托关掉万能感应器，因为万能感应器可以感知其它生物的存在，同时其它生物也可以感知他们的存在。这样我在明而敌在暗，很容易受到攻击。接着他们朝窟窿跳了下去，四周笔直光滑，越往里面湿度越大，能见度越低。荧光夜视镜能够依稀分辨出，奥维托他们眼前的岩壁是墨绿色的岩石组成。    
    　　一袋烟的工夫，他们到达谷底，这里平坦如砥，却看不到任何生物活动的痕迹。难道此生物会隐身吗？否则凭他们明察秋毫的眼力，不可能看不到该生物的踪迹。    
    　　尤其是筱竹，他可是在土里经过七天七夜的磨练，早已练就一双举世无双的“慧眼”——在黑暗中可以发光的眼。居然连这样的眼睛，都不能察觉它们的存在，足见他们是具有一定的灵性。    
    　　当迷雾再次降临的时候，斯波利忍不住开了金口说：“凭我的经验初步推测，这是种不简单的生物。理由如下：一、这种生物释放水汽，而且善于隐身，说明它是属于异能的植物。二、从窟窿形成，可以判断该生物不是本星球的原始物宗，而是由彗星携带来星际生物，这就更加证明它的不简单。三、这种生物能够在此暗无天日的环境里存活，说明它拥有的基因非同寻常……”    
    　　“我们怎样才能够找到它们？”筱竹急切地说，他要的是结果，而不是分析的过程，因此对斯波利分析的理由既不支持也不反对。    
    　　“这我可不懂。”斯波利实话实说，相信这句话会给筱竹燃起的火焰浇上一盆冷水。    
    　　果然不出所料，筱竹听了很泄气，一股恼儿盘腿坐在地上。顿时，四周又恢复了寂静。大家开动脑筋，积极思索想象该生物究竟是一副怎样的面孔。斯波利一边想象，一边祈祷只要长得不像西克亚姆，像什么都行，他可不想身体再受到任何的伤害。    
    　　“胡噜噜，胡噜噜……”一阵低微的轻喘声，不知从何处传了出来。虽然声音很小，但零声音的环境里，无疑是晴天霹雳。筱竹的灵智似乎受了很大的震悚，从地上一跃而起，凝神谛听，奥维托、斯波利更是无比专注。可是声音一闪而过后，再也没有任何的动静。此时大家对该生物的存在确信无疑，用满怀期待的眼神上下左右细心查看，连纤毫的蛛丝马迹也不放过。大家心里在想惟有细心、耐心、恒心才能找到该生物，也只有找到该生物，才能进一步了解该星球的情况。    
    　　那一声绝世轻喘声，久久萦绕在斯波利削尖的脑袋里，不痛不痒撞击他的为数不多的脑细胞。斯波利觉得头脑热烘烘，突然灵机一动，脸上浮现出一丝难以觉察狡黠的笑容。    
    　　斯波利不动声色说：“我想刚才那声轻微的换气声，说明该生物处在休眠状态，可能是它不经意间发出来，为了让它早点醒过来，不要浪费我们宝贵的时间，我们得采取必要的方法。”    
    　　奥维托若有所悟地说：“我想也是这样，但不知用什么方法可以唤醒它。”    
    　　斯波利皮笑肉不笑地说：“用‘热哄’，绝对可以让它从甜美的梦中醒过来。”    
    　　筱竹满脸迷惑地问：“什么叫‘热哄’？”    
    　　斯波利蹦到筱竹的身旁轻声地说：“用热量把它哄醒叫热哄。”    
    　　筱竹笑眯着眼说：“你这一招也真够损的。”    
    　　斯波利不好意思谦虚地说：“没办法，凑合着用吧！”    
    　　奥维托没有其它的高招，颔首赞许，说干就干。奥维托、筱竹翻腾身体，在空中划出两道弧线，顿时两股热气奔涌而出，迅速向四周扩散开来，洞里的水汽随即沸腾起来。    
    　　斯波利明显感到一股热浪扑面而来，心里美滋滋的。因为他很快就要与那深藏不露的生物面对面的接触，兴奋的心情溢于言表。他很天真地想着，你老人家也该好久没洗澡，给你搞个热气腾腾的桑拿浴挺不错的，老人家舒服的话，就叫两声，让我们知道你到底在哪里？免的我们动手动脚，显得不大雅观，对吗？    
    　　“胡噜噜，胡噜噜，胡噜噜……”一连串低沉的声音响了起来。奥维托、筱竹立即停止释放热量，他们不想还没有见到该生物之前，就把它烤熟。大家静心等待这声音主人的出现。    
    　　“哦！好热啊！”一个浑浊不清的声音直接冲击奥维托他们的耳膜，好像从地底下发出，土里土气含混不清，一口蛮标准的依木星球语。看来好戏刚刚开始。    
    　　“喂，你到底是谁？你在哪里？”筱竹不管三七二十一，扯起嗓子吼了起来，声音如打雷般，震得周围的岩石嗡嗡叫，发出一连串杂乱无章的回声。这算不算对第一次探险失败的补偿，所以他忽略了那家伙也会依木星球语这一重大环节。    
    　　“噢！邪恶的魔鬼你终于找到我。来吧，用你无耻的烈火焚烧我圣洁的身躯，包括我忠贞不二的灵魂。”这时声音变的坚定有力，但难以掩饰苦涩和沧桑。    
    　　“对不起，你误会了，我们不是你的敌人，或许我们可以成为你的朋友，我们绝对不会伤害你，我以崇高的品格向你保证。”奥维托口气缓和地说，尽量避免触怒该生物愤怒的神经。    
    　　“是啊！刚才如果有冒犯的地方，请多见谅。”筱竹趁机插了一句，算是给人家道歉。    
    　　“不要说的那么委婉动听，甜蜜的外衣总是包藏一颗残忍的心，温柔的语言难以掩饰丑恶的行为。别浪费时间，动手吧！”对方抱着视死如归的决心，大义凛然地说。    
    　　“我们的误会比山高比海深，这不怪你。怪我们和你说话的方式不对头，让你误以为我们是你的仇人。也怪你的仇人实在歹毒，让你有这么刻骨铭心的仇恨。不过我们是来帮你的，用我们的真诚化解一个并不应该有的误会。”斯波利理性地说，多多少少打动对方的心。    
    　　“难道你们真的不是来追杀我？那么你们是谁？为什么会到这个地方？”对方放弃警惕，声音似乎软化了些许。可依旧听不出从何处发出，从直觉判断十有八九是隐身在岩壁里。    
    　　“我们是来至依木星球，飞船出现故障，被迫停靠在这个星球。我们有个小小的要求，你能不能现身和我们交谈？”奥维托简明扼要地说。    
    　　“我早就出现在你们面前，只是你们习惯往高处看，不肯低下高贵的头颅往下看。”声音变的玩世不恭，带有鄙夷的口吻。    
    　　奥维托他们赶紧往地上看，果然地上多出一层毛茸茸的东西。    
    　　筱竹凑上去一看，惊呼一声：“哇噻！这不是地衣吗？”    
    　　“不错，我就是拥有上亿年的地衣，我依靠休眠躲过恶毒龙的毒手，本来我要再过一百万年才会醒来，你们是怎样把我弄醒？”筱竹看见自己屁股曾坐过的地方，一张一翕地动着，难道这是地衣的脸吗？    
    　　筱竹趁斯波利、奥维托来不及开口，就先开口解释刚才所发生的一切，语气之恳切，态度之谦恭，足以让对方接受。当然了，筱竹隐瞒了一个重要的细节——自己的屁股曾坐在地衣的脸上，不知他老人家会不会生气？    
    　　斯波利可不管这些俗不可耐的细节，他要站在宇宙的角度来探讨问题的实质，所以他提出的问题总是一针见血。斯波利转动一圈小眼珠后说：“地衣先生，你能否告诉我们这个星球的基本情况，以及你和恶毒龙之间的恩怨。”    
    　　“请不要直呼我的俗名，你可以叫我伊不拉多先生。”声音从那个地方发出来。    
    　　斯波利为了自己的冒失欠了欠身表示道歉，不知他老人家是否看的懂，而后很绅士地说： “对不起，伊不拉多先生，请原谅我这不知者无罪的行为，请继续我们刚才的话题。”    
    　　伊不拉多用平缓的口气开始述说：“在亿万年前，我只是颗悬浮在太空中名不见经传的一颗粒子，后来幸运融入宇宙的宠儿——伊不拉多彗星，成为该彗星的一员，而后开始漫长的星际旅行。经过几亿种宇宙射线的轰击，我渐渐发生变异，生命慢慢在演变、催化、衍生。是宇宙的射线唤醒了我，给我披上一件生命的外衣，让我有机会吸取各种灵气，获得超级异能基因。在运行到这个星球的近地轨道时，伊不拉多彗星遭到一块超光速飞行的不明来历的陨石撞击，硬生生地把我劈了下来，落到这个星球上，后来为了纪念伊不拉多彗星，我给自己起了个这样的名字，也把这个星球命名为伊不拉多星球。”    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十六章 神奇银磷之光

    　　大家沉浸在伊布拉多传奇的经历，慨叹宇宙神奇的力量，他们不得不佩服宇宙之大无所不能。面对浩瀚飘渺的宇宙，他们犹如沧海一粟。所有的感慨，都无法形容他们此刻的心境。    
    　　“可是这个星球并不适合你居住。”筱竹在沉默一会儿后，提出一个很现实的问题。    
    　　伊布拉多低沉的声音再次响起，继续说：“还是在几百万年前，这是个美丽的星球。虽然它表面上纵横交错，布满一条条壕沟，看不到生机与活力，但你们一定不知道这沟底下，装满本星球的无价之宝——银磷之光。所谓的银磷之光，不是一种光，而是一种黑乎乎的液体，我说的是它们埋在地底下的样子，一旦被挖掘出来立即变成白银银亮晶晶，能够充当超级能量的液体。当年我那不争气的根须无意间发现了这个秘密。于是我不断撕裂岩块，让银磷之光布满这个星球。同时银磷之光提升我超级基因，使我成为了超异能生物。紧接着又诞生另外一种物种——阿木丁族。它们和我一样，都是伊布拉多彗星的遗弃儿。”    
    　　“我想我们曾捕捉到它们的身影，遗憾的是仅关于它们的一些点、线、面，仿佛它们时刻都在变化。”奥维托把这之前的困惑说了出来。    
    　　“不错，它们是单细胞单性繁殖的软体物种，构成它们身体各个器官各个部位都是单一同类的细胞。它们是天生的舞蹈家，可以随心所欲地改变形体，既能化整为零，又能合二为一，聚散离合，变化自如。要是你们看到它们魔幻般身材翩翩起舞的情形，你们所有的惰性细胞将被催醒，释放出来的激情不允许你们不跟它们的节奏翩然起舞。也许你们不相信，这山上许多有灵性的石头，就是被阿木丁族的美妙舞姿所激活，它们不愧是这个星球的宠儿。”    
    　　斯波利被伊布拉多的话感染了，仿佛看到自己四肢健全地和阿木丁族旋转在舞蹈的海洋里，舒缓的旋律在平静的心湖上缓缓流过，优美的线条编织一个个美丽的传说，动感的世界抒写梦幻般的激情。但是这种美妙甜蜜的感觉刹那间就消失了，留下来依然是一尘不变的现实，依然木片般的辛酸。斯波利并不感到悲观，在他的字典里根本就没有悲观这个词。    
    　　筱竹可没有斯波利那么多的浪漫情趣，他满脑子的好奇心和满脑子的疑问，正愁的不知从处下手。他生怕别人抢先一步向伊布拉多发问，于是趁他们沉迷在梦幻的世界里，率先提出问题：“伊布拉多先生，见到阁下之前，我们与阿木丁族擦肩而过，它们像幽灵是远远地躲着我们，请问这是为什么？以及我们的万能感应器为什么捕捉不到它们的真实面目？”    
    　　伊布拉多骄傲笑了一声，一处地衣又蠕动着：“宇宙中任何生物都有他们存在理由，阿木丁族是单细胞的物种，按常识来说，它们属于低等生物，是这个星球的无价之宝——银磷之光，赐给它们魔幻基因，使它们获得无穷多的变化，这样自然而然能躲过你们任何仪器的追踪。它们不敢与你们接触，是因为你们周围存在强大的电磁场，足以破坏魔幻基因的结构，从而解除它们的灵性，再也无法控制细胞运转，以致四分五裂，消失殆尽。”    
    　　“多么可怜的生灵，多么神奇的银磷之光！”斯波利冷不丁冒出一句话    
    　　斯波利发自内心的感触，拨动筱竹的心弦，于是他提出地二个问题：“伊布拉多先生，你说银磷之光是亮晶晶，可这个星球一点可见光也没有，这是为什么？”    
    　　伊布拉多沉默许久，声音略带伤感地说：“银磷之光是这星球的生命之光，也是唯一的可见光，是维系我和阿木丁族赖以生存的源泉。本来还有很多低等生物得益于银磷之光的魔力，加快它们进化的步伐，但是它们来不及脱胎换骨，银磷之光被邪恶的魔鬼霸占，它们被推到濒临死亡的边缘。为了拯救它们稚嫩的生命，我大发慈悲心肠，作出了极大的牺牲，让它们吞食我的躯体，你们看到岩壁上斑斑黑点，那是我的残骸。我现在仅存的身体，只有你们眼前的这么一点点。为了保存势力躲避追杀，我们不得不进入休眠状态。”    
    　　斯波利看到伊布拉多先生少的可怜身躯，再看看自己，顿时一种英雄惺惺相惜的感觉油然而生，认为伊布拉多的献身行为确实可歌可泣，不禁肃然起敬。不过，他心里有一个疑问，这个疑问当然不是针对伊布拉多先生高尚精神，而是银磷之光跑到哪里去了？    
    　　伊布拉多好像猜出斯波利的心思，不等他开口，自个儿先开口说：“银磷之光是邪恶的恶毒龙霸占，它想置这个星球的生物于死地。我戳穿它的阴谋，悄悄让阿木丁族利用它们善于隐身的身体，把银磷之光储藏在一个恶毒龙找不到的地方。后来恶毒龙知道这是我的计谋，开始不遗余力追杀我，刚才我还以为你们是恶毒龙派来的，实在不好意思。”    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十七章 邪恶的恶毒龙

    　　奥维托一直静静聆听他们的对话，直到伊布拉多咬牙切齿说到邪恶的恶毒龙时，这个刺耳的字眼才撞击他平静的脑细胞，他不自觉想到恶毒狼。虽然二者一字之差，可它鲜明唤起奥维托对往事的追忆，恶毒狼像风一样消失，至今还是一个谜。难怪奥维托的神经为此所牵动，他不得不提问说：“伊布拉多先生，恶毒龙到底是怎么一回事？”    
    　　地上一阵明显的抖动，伊布拉多气得浑身发颤，一字一音无比痛恨地说：“恶毒龙是一种凶残成性的生物，它的邪恶令我全身发抖，这也是你们有目共睹的。它为了霸占所有的银磷之光，于是对我们下毒手。后来是智慧之星——阿木丁族教给大家化有形为无形，跟恶毒龙完起了捉迷藏，暂时逃脱它的魔爪。可是时间一久被它识破，它根据鼻息来追杀我们，结果我们又死伤一大片。在再后来不得不靠休眠来逃避那该死的瘟疫，休眠的方法是我独创，我又成了它的眼中钉肉中刺。时刻警惕被追杀，成了我日常生活一个不可缺少重要组成部分。”    
    　　奥维托还是搞不明白，继续追问：“伊布拉多先生，你见过恶毒龙吗？”    
    　　伊布拉多凄凉地说：“我没有见过这么恶毒的东西，要是见到它，我还能在这里跟你们讲话吗？凡是见过恶毒龙面目的生物无一幸免于难，不过阿木丁族的几个拥有灵智之光长老除外，它们能够接近恶毒龙而不被消灭。据它们介绍，恶毒龙的头，时而是狼的头，时而是龙的头，它的身体如龙似蛇，披着狼皮。总而言之，是似龙非龙，似蛇非蛇，似狼非狼，不是杂种胜杂种的杂种。”    
    　　筱竹极其感慨地说：“为什么会这么复杂？这到底是怎么一回事？难道这里面有不可告人的秘密？”    
    　　伊布拉多无奈的说：“据我分析，恶毒龙在进化的过程，基因的遗传信息发生错乱，加上外来基因的侵入，修改它本来的基因密码，使它变的凶残庞大无比的怪物。咳！是怪异的基因在作怪。我拥有百万年的休眠法，不是与生俱来。而是偶然的机会中，意外获得一种外来基因，使我拥有休眠法和催眠能力。我能感应到你们的脑电波，立即异化与你们相同的语言思维体系，所以可以和你们正常的对话，这也是托银磷之光的福。”    
    　　基因改变物种，对于奥维托他们来讲再耳熟能详不过，他们在这方面和伊布拉多一样都是受益者。奥维托从伊布拉多的话中产生了某种预感，恶毒龙与恶毒狼再也不是两种不相干的生物，或许能从恶毒龙身上找到恶毒狼失踪的答案。顿时，一种从未有过的快乐的幸福感，激动的甜蜜感，涌上奥维托的心头。    
    　　斯波利在基因改变物种这方面内容，俨然是专家级人物，并且他渴望得到再生基因，以便恢复原来的样子。但他不愿与伊布拉多过多讨论这方面的话题，这点是可以理解，谁愿意让别人一下子联想到内心的想法和身上的缺憾呢？因此他很快转移了话题：“伊布拉多先生，为什么恶毒龙要霸占银磷之光？”    
    　　伊布拉多略有所悟地说：“我想恶毒龙知道银磷之光的神奇作用，它想通过银磷之光来弥补在进化过程中出现的错误信息，以便恢复龙的真身。但它这个美好的愿望是建立在生灵涂炭的基础上，决定它是邪恶的化身。”    
    　　筱竹的正义感不允许如此贪婪残忍的怪物存在，他怒火中烧磨拳擦掌，决定与恶毒龙决一死战，义愤填膺地说：“那可恶的家伙在哪里？我不把它捣成肉酱才怪呢！”    
    　　伊布拉多悲叹了一口气说：“没有任何生物敢向恶毒龙发出挑战，阿木丁族告诉我，恶毒龙的喷出唾沫奇毒无比，要是不小心沾上一点点，任何生物立即化作一道烟雾，恶毒龙不费吹灰之力，把烟吸到体内，连消化都免了。再加上它锐利非凡的爪子，所向披靡。更可怕它是一只变形龙，在天上变成龙的身体，在地上变成狼的身体。”    
    　　筱竹无所畏惧的火候稍微冷却了些许，看来恶毒龙比西克亚姆厉害多了，对方是空地一体化，跟它作战是全方位立体交叉之战，再说现在也没有天际武装之类的看家宝贝。不过，总会找到克敌制胜的法子，正所谓“卤水点豆腐，一物降一物”，邪不胜正这是宇宙的公理。    
    　　听了伊布拉多的那番长他人志气灭自己威风的话语后，奥维托越加疑惑，恶毒狼也是靠口中的毒液施展淫威。这难道是巧合吗？不可能，其中必定有某种联系。要想揭开这个谜，这难于恶毒龙零距离的接触，这意味要冒生命的代价。何况恶毒龙已经部分得到银磷之光的帮助，如虎添翼，变得更加的有持无恐。奥维托感到有点力不从心，但正义的基因不允许他有丝毫的退却，不能与恶毒龙妥协，必须无条件战胜它，维护宇宙的真理。    
    　　斯波利转动一下豆子般的小眼珠，似乎想起了什么，高兴地说：“伊布拉多先生，你是本星球的原生主人，对这里的一切再熟悉不过。这里是否有一些宝物，比如穿在身上可以增加意识力，或者其它威力更大，可以躲避恶毒狼的毒液斩断它魔爪的武器。”    
    　　伊布拉多不假思索地说：“没有，这里除了银磷之光算是宝物外，没有任何东西值得生物们滋生贪婪之心。可据我所知，银磷之光没有你提到的那些炙手可热的作用。看来这个劫数是难以逃过，只能熬一天算一天。咳！再怎么熬，也还是熬不出头。”    
    　　斯波利仿佛看到伊布拉多酸楚的神情，不过想想也是，闭上嘴巴不再吱声。人家已经够可怜了，自己无法帮助它也就算了，千万不能在听受伤的心灵上再插一把刀。    
    　　愤怒的力量在筱竹的体内聚敛，似乎有排山倒海的气势，这是座开始活动的火山，等待爆发。全身的细胞向脑海奔涌来，仿佛这是战前总动员，有必要集中起来开个鼓舞志气的大会。筱竹是总指挥，他闭上眼睛准备进入会场。突然他看见那位久违的老婆婆，她依然是白发苍苍，拄着拐杖，奇丑无比。她站在会场的门口把关，正颤巍巍朝自己走来。筱竹刚想和她打招呼，她摊开枯枝般的手指，张口大叫一声，一道白光从她血盘大口飞射出来，不偏不倚覆盖筱竹全身。筱竹忍不住大个哆嗦，睁开眼睛一看，眼前黑乎乎的一片，哪里有什么老婆婆，哪里有什么白光。可能是太愤怒了，产生错觉，筱竹如是想。    
    　　沉默犹如黑暗一样令人难受，一切都消失、弥散、漂浮、旋转起来，这是最痛苦也是最难熬的时刻。    
    　　伊布拉多不忍心把这个尴尬的局面持续下去，不得不打破沉默说：“谢谢你们光临此地，但此地并非你们久留之地，你们还是赶紧离开这是非之地。这里是我的家，我宁死也不会离开这里。”    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十八章 阿木丁的指引

    　　奥维托他们相互对视一眼，迅速翻腾身子，踏着凌波飞板向上飞升，他们谁也不敢回头看。    
    　　虽然回头看一下，不会多一点什么或少一点什么，也看不到伊布拉多的任何表情，但是从内心深处讲或者凭良心而论，他们总觉有愧，仿佛欠了太多太多的情债需要去偿返，否则总不得安宁。有时他们真想诅咒这该死基因到底是谁给，给的越多肩上责任就越多，可偏偏他们的肩膀是那么的弱小，挑不起那么重的担子。    
    　　没想到宇宙战士也黯然神伤的时候，每当这个时候，他们共同的约定是谁都不说话。谁说话，谁就是乌龟王八蛋。要是没人说话，他们集体充当一回乌龟王八蛋，谁让他们集体大逃亡。结果一路上，谁也不愿意牺牲自己的名誉，彼此默默无言。共同承受心里约定，朝飞船狂奔去。    
    　　诺亚飞舟安然无恙躺在原来那个地方，白光熄灭意味外部维护结束，内部的维护正如火如荼地进行着。奥维托进来后，对飞船工作的进度很满意，估计几个小时后，就可以离开这个杀气腾腾的星球。    
    　　奥维托把所有的报警器全部打开，远程预警和近距离警戒结合在一起。撒下天罗地网，即便是一粒微小的尘埃溜进警戒线内，迅速几会被捕捉，并做好三维定位。    
    　　飞船里的人闭上眼，闭上嘴，谁也不出声，不是因为出声就是乌龟王八蛋。奥维托他们心照不宣，要是继续谈论恶毒龙，势必在飞船内制造一种恐怖的气氛。谁忍心给明玉、银灵子这两个可爱天使的美丽心灵，蒙上一层阴影呢？    
    　　奥维托在疲惫中慢慢进入另外一种境界，手掌心逐渐变热起来，两股强大的气流游荡着。右手出现酷似“月”字形的标志，左手出现酷似“日”字形的标志，两手掌仿佛是烧红的铁，忽闪忽闪的。“红铁”不停升腾出一股白烟，白烟形成一个白胡子老爷爷。他老人家依然慈眉善眼，精神矍铄，慈祥和蔼，迈着矫健的步伐朝奥维托走来。奥维托记起白胡子老爷爷就是教自己排山倒海的老爷爷。奥维托看到他对自己笑，也傻呵呵对他笑。突然，老爷爷的脸猛然拉长，变作恶毒龙的头，把他吓的睁开眼，原来是一场梦。梦的够真实，奥维托擦了擦额前的汗珠。奥维托看到飞船内，好多符号井然有序跑动着，显然内部维护还在继续。    
    　　奥维托仰头长叹一声，不经意间发现射电望远镜上，出现一行怪怪的符号。令人匪夷所思的是，这些符号不停变化，仔细观察了一会儿。奥维托看出来它们的变化是有规律，似乎在暗示什么。奥维托把其他人叫过来，一起研究这些古里古怪的符号，看看里面蕴藏什么玄机。这些符号很有灵性，它们变化得更加卖力。    
    　　奥维托把这种变化，前前后后稍作对比，明显感到这里表达一种迫切愿望。非常遗憾，自己无法洞悉里头所包含的具体含义。    
    　　筱竹圆睁双眼，眨也不眨一下，仿佛要用眼睛把这些符号吸到心里，给它来个彻底的心知肚明，无奈这些符号并不领情，投给筱竹依然是满脸的困惑。    
    　　斯波利这回可遇到劲敌，两颗豆子般的小眼珠快速运动，可以想象他正在翻箱倒柜搜索破译符号的方法，结果不知如何，脑尖的汗珠依稀可见，正有泛滥成灾的趋势。这回星际帝国的文明，不小心栽倒在小小的符号身上，难怪斯波利心急如焚，汗流如柱。    
    　　明玉一会儿凝目细视，一会儿闭目静思，努力寻找各符号之间的联系，一脸纯真的样子，心如止水，丝毫看不出内心的波澜。    
    　　银灵子盯那些可爱的符号看。在她眼里，与其说是一连串难解的符号，还不如说是一群调皮的精灵在开会，要是能知道它们开会的内容，这绝对是件美事，可惜会议的主题太深奥，她小小年纪又如何能懂呢？    
    　　斯波利的眼珠停止转动，咳了一声，目的是引起其他人的注意，而后率先发言：“如果把这些符号分开来看，是看不到什么的。但是你们把它们合在一起再仔细看一看，这些符号变的有躯体和肢干，这些躯体和肢干不是哪种贪生怕死的胆小鬼集体大逃亡。而是伊布拉多所说的阿木丁族，我想这是阿木丁族用形体语言向我们暗示什么。”    
    　　斯波利这句关键时候说的关键话，拓展了其他人的思路，关注的焦点更加集中。说到贪生怕死集体大逃亡时，他用的是重音，目的昭然若揭——引起同伴更深刻的思考。    
    　　奥维托紧皱的眉毛舒展开了，信心十足地说：“不错，伊布拉多先生说过，阿木丁族善于改变躯体，是天然的魔术师，它们无法靠近我们，只能用躯体语言暗示我们，我们得尽快领悟其中的意思。”    
    　　明玉聆听他们的谈话后，睁开慧眼，伸出纤细如玉般的手指，指着那些不停变幻的符号说：“你们看，在这些符号中，前与后是静止，中间是活动。左边这个静止的小圆点，代表我们的飞船。中间不断变化的线条，是指引我们去寻找右边那些静止大圆点的途径，那些大圆点究竟会是什么呢？”    
    　　“难道是银磷之光？”奥维托、斯波利、筱竹不约而同喊了出来。    
    　　如果能够看一眼神奇的银磷之光，也是一个不错的好主意，或许银磷之光可以创造出一个奇迹来。奥维托作出决定，准备和筱竹一起去寻找“大圆点”，其他人留守飞船，时刻警惕恶毒龙的偷袭。    
    　　奥维托、筱竹整理好必要的装备，包括一个传送信息的超宽带静离子成像仪，这种成像仪既可以搜索附近的目标，又可以长距离传送信息，随时与飞船保持联系。他们踏上凌波飞板，一起飞出飞船。射电望远镜上“小圆点”消失了，随着他们不断向前飞去，中间变幻的符号一个接一个消失了。最后只剩下“大圆点”，这意味着他们已经到达目的地。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第二十九章 奇怪的大峡谷

    　　奥维托、筱竹凭空鸟瞰，发现底下是一个大峡谷，谷口很窄纵深处略宽，里面雾气氤氲，恍惚迷离。这儿是本星球唯一一处与众不同的地方。    
    　　奥维托不敢冒然直接进入谷中，要是恶毒龙在里面，随便设几个陷阱，也不是不可能的。要是被它逮住，这不叫送货上门、自投罗网，叫什么呢？为了从大局出发，从安全的角度考虑。他们决定从谷口进去，逐步揭示这里头的秘密。    
    　　奥维托、筱竹在谷口着陆，谷口是一扇天然的门，很小很隐蔽，紧容一人进去。其构造之奇特，令奥维托在心里暗暗赞叹大自然的神奇造化。筱竹没有什么诗意要宣泄，径直走了进去，奥维托紧随其后。里面的岩石发出翠绿的可见光，把整个山谷装扮得富丽堂皇，清爽的雾气夹杂着周围岩石散发出淡淡清香迎面扑来。奥维托、筱竹感到神清气爽，飘然欲仙。他们没有停止脚步，继续前进。    
    　　奥维托边走边留心观察周围的情况，发现雾气是从岩石缝中冒出。这种奇怪的现象，还真是绝无仅有的奇观，仿佛底下是个大蒸笼，把这些岩石当作馒头来蒸。不过人家是热蒸，而这里是冷蒸。奥维托断定底下不同寻常，蕴藏一个鲜为人知的秘密。    
    　　越往谷底的深处挺进，雾气变淡变稀，接近谷底时，雾气提前消失。谷底的尽头是一个圆形的石壁，没有任何的可见光，取而代之是大片大片的墨绿色。    
    　　奥维托对这里的环境，有一种似曾相识的感觉，但要说出个所以然来，微妙的感觉又变的飘忽迷离起来，云里雾里乱糟糟的一大片，恍若在梦境里。内心的烦躁使他无法冷却仍旧活跃异常的脑细胞，现在首要的事情是静心静气地过滤一遍尘封的往事，以便从中找到一些蛛丝马迹，来确认自己的感觉。    
    　　筱竹在谷底已经转了好多圈，除了光溜溜的石壁外，没有发现任何多余的东西。那些“大圆点”藏到哪里呢？筱竹用手拍拍岩壁，用脚蹭蹭地表，再认真地听，仿佛里面就要传出“嗡嗡”的声音，明白无误告诉筱竹，宝贝就在这里。可事实相反除了几声枯燥的回声外，什么也没有。他以为人家会像伊布拉多那样躲在地底下，别忘了银磷之光是没有灵性的东西。    
    　　奥维托闭上眼睛，集中注意力听自己血脉流动的声音，思绪平缓，静心寻找与这环境相似的切入点。过了一会儿，奥维托脑门一亮，想起曾经为了寻找祖先传说中失落的文明，孤身进入绝杀谷的情景。对了，这里的环境与绝杀谷有着某些必然的联系。    
    　　筱竹看着奥维托专注投入的样子，不敢在他面前晃来晃去，以免干扰他的思绪。他想自己也该动动脑子，不能每次的好主意都是别人的功劳。该死的“大圆点”藏到哪里去了？筱竹觉得顶上的木瓜脑袋一点也不好使，恨不得把它削尖，往石缝里钻，把隐藏里面的东西全都倒腾出来。可是这种本领还没学会，只能望石哀叹。    
    　　奥维托脑海狂潮激卷，如海啸般汹涌澎湃，一种不可抗拒的魔力，促使奥维托不能自已，在狂浪的浪尖，出现闪闪发光的波光。奥维托迅速将其捕捉住，原来这些波光是很久以前，食肉花自焚后，出现在墨绿色岩壁上闪闪发光的符号。当奥维托回想起这组符号时，居然产生一种神奇的力量。一股无形的力量，推动闪闪发光的符号向两掌心进发。顿时，两掌心出现两道金色的光芒，接着闪闪发光的符号溜了出来，它们犹如快乐的音符欢呼雀跃，大有一种得到自由的放纵感。    
    　　筱竹从未见过奥维托如此精彩的表演，都看得傻了眼，忘记了该鼓掌。如此高超的魔术表演，即便是宇宙魔术大师阿木丁族，看了也会汗颜自愧不如。    
    　　奥维托无暇顾及筱竹的反应，专心致志向闪闪发光的符号输送能量，渐渐的跳跃的符号稳重多了，规规矩矩排好队。奥维托双手摊开，闪闪发光的符号向岩壁飞去，流星般镶入岩壁内，整个岩壁溢满金黄色的光芒，宛若典雅的圣物欣然降世。    
    　　筱竹目瞪口呆，所有的思绪都依附在那片金光中，不懂的下一步会出现什么奇迹。“哐当”一声，岩壁断然裂开，一道白光冲出来，把金光劈成两半。    
    　　奥维托无意间用密码打开了岩壁，他高兴拍了一下筱竹的肩膀，示意跟他进去。筱竹的七魂六魄总算归位，稳住了神后，屁颠屁颠跟在奥维托的背后，迎着白光，跻身进入岩缝内。    
    　　里面可谓是别有一番新天地，一个盛满白色液体的天然湖，发出的白光给人一种冷的感觉。极目远眺，除了一片白茫茫外，还是白茫茫。奥维托一眼就看出，这些白色液体绝对是伊布拉多先生一直所称颂的，本星球唯一的宝贝——银磷之光。    
    　　筱竹此时也不傻，马上意识到这是银磷之光，可没想到居然会这么多。他没想到要是把这些银磷之光放回整个星球，就不会显的太多。    
    　　奥维托很想知道湖的对面是什么，于是踏着凌波飞板，朝湖的另一面飞去。筱竹收起多余的思绪，翻起身子紧跟其后。两个黑点在白色的湖面上，划出两道黑色的弧线。    
    　　筱竹心旷神怡地飞驰着，仍不忘欣赏平如镜子的湖面，倒映着他们矫健的英姿。他对着镜子，偶尔偷空用手拨弄一下本就很酷的发型，很想在空中舞出几个优雅的动作来。但此时此刻不适宜这么做，他从奥维托的脸上读出一种认真、严肃的态度来。    
    　　奥维托全神贯注搜索前方，哪怕任何一个微小的目标都不放过。心里揣测着这里与依木星球似乎存在某种联系，从刚才那串闪闪发光的符号能够打开岩壁，他就开始有这种想法。难道、难道……奥维托不敢往下想。依木星球有太多的谜等着去揭开，而这些谜均带有阴暗的色调，是依木星球一道道不可吻合的伤痕。    
    　　一条墨绿色的线条依稀可见，奥维托、筱竹一眨眼的工夫就到达湖的对岸。这里的地形比较复杂，怪石丛生，都是墨绿色的岩石。这种墨绿色的岩石，是依木星球独有的，能在这里见到它，怎不叫奥维托心事涟涟呢？仿佛这种岩石能够刻录依木星球的记忆，库存很多不为人所知的事情。奥维托圆睁双眼紧盯岩石，渴望眼力能穿透岩面，找到心中想要的答案。    
    　　筱竹急不可耐，猴子似的东跑西窜，感觉特亲切，好像回到依木星球。在这点上，他与奥维托是相同的。不过筱竹在情感上喜欢直来直去，太复杂的情感他参悟不透，也承受不起。再说他历来无牵无挂，悠闲潇洒，养成豁达率真的品性，并且对新鲜事物总是保持好奇心。唯一不足之处，办事毛糙不稳妥，没有奥维托沉稳干练。    
    　　转了几个弯，抹了几个角，依然在原地打转。筱竹拍了一下脑门，感到不对劲。这儿的岩块基本相似，环环相扣，明暗相接，虚实相连，无限的玄机蕴藏其间，难怪筱竹跟岩石捉迷藏的感觉都有了。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十章 壁岩花伤心地

    　　一阵幽幽的清香，首先被筱竹灵敏的鼻子嗅到，筱竹好像失了魂，径直被香味勾去。奥维托也闻到香味，觉得好熟悉，好熟悉。他们顺着香味，毫不犹豫进去。    
    　　筱竹猫着身，灵敏地岩石的缝隙间穿行，只有筱竹才有如此特异功能，能根据气味寻找它的来源。在石回路转的刹那间，筱竹突然停止脚步，满脸惊诧全部体现在那双大而黑的眼睛。奥维托沿着筱竹的目光往前看，不看不打紧一看惊呆了，眼前是大片大片的火红色的花正在滋啦滋啦怒放，仿佛连开花的声音都可以听到。    
    　　奥维托一眼就认出那是壁岩花，在依木星球也称作绝情草。这花扎根在岩缝里，生命力极强，由一根短茎支撑着如拳头大的紫色花骨朵，底下有五片绿绿的嫩叶作为陪衬。开花时，七个花瓣全部张开，紫色立即变成火红色，同时发出淡淡的清香。这花什么都好，美中不足是有剧毒。误食壁岩花，绝对七步倒。    
    　　具有“白草之王”美称的筱竹之所以惊诧万分，是因为他做梦也想不到，这里居然长着这么多的壁岩花，在依木星球这是非常罕见的稀有物儿。据有关资料记载，这种花从种子到发芽需要七天时间，从发芽到幼苗仅需七个小时，从幼苗到即将开花必需六分钟，而开花到凋谢只需七秒钟。绝大数的生物仅听说此花而已，并未亲眼目睹整个开花过程。筱竹亲眼看着一朵朵娇艳夺目的花儿，一片接一片的张开，透露出火红的热，，显示旺盛的生命力，打破了七秒钟凋谢的纪录，一直持续不可抗拒的活力。    
    　　在依木星球这种现象绝对不会出现，据伊琳达部落神老的法言所说，本来壁岩花是常开不谢的花。它本来没有一点毒性，是治疗小儿麻痹症的良药，并且还有一个神奇的功能，一旦邪恶势力靠近它，其火红的颜色立即变成黑的颜色。    
    　　邪恶势力是糖衣裹着的炮弹，它们花言巧语，投机取巧，不劳而获，贪污腐败。甚至为了达到目的是不择手段，本性自私残忍又善于伪装，是不折不扣道貌岸然的伪君子，因此没有一定的洞察里力是辨别不出。而壁岩花简直成了一面不可多得的照妖镜，所以这花成了邪恶力量的眼中钉肉中刺，邪恶势力欲除之而后快。本来四分五裂的邪恶势力，也因壁岩花居然臭味相投地结合成联盟。它们的目的显而易见，齐心协力消灭壁岩花，成了他它们全部工作的重点。    
    　　正义的力量为了保存壁岩花，迅速行动起来，与邪恶的力量展开一场轰轰烈烈的战斗。在壁岩花的指示下，正义力量势如破竹击跨邪恶力量，让它们无处藏身，使得它们闻风丧胆，被打得落花流水屁滚尿流。结果在这次史无前例的战斗中，邪恶势力被彻底摧毁，只剩下一些游兵散勇惶惶不可终日，躲在阴暗的角落苟延残喘，幻想有朝一日东山再起。然而在朗朗的乾坤下，没有它们大展宏图的机会，历史终究不会因为它们的失败而重新改写。    
    　　后来壁岩花被一种不可预测的魔法施了魔咒，从此它的性质完全改变了。本来随处可见的壁岩花，逐渐淡出原是属于它们的舞台，渐渐消失在众生的视线里，只存在高山悬崖峭壁上，每年的开花时间只限于春天，再加上开花的时间短，于是关于这种花的神奇传说，只停留在一些资料的只言片语的记载中。从此以后小儿麻痹症再也无法医治，这是它留给我们最大的遗憾。    
    　　看着一朵朵红的快要燃烧的壁岩花，奥维托的思绪之花嘭然盛开。那场邪不胜正的战争，没有给他留在太多的记忆。书本上的东西，他并不是每次都记得很牢。而壁岩花能够触动他灵魂深处的神经，也不是那场战争带来。战争接近尾声时，奥维托还很小很小，根本不懂壁岩花为何物。可明明奥维托一见到壁岩花，复杂的情感溢于言表，这还得从一件事说起。    
    　　记得很小很小的时候，每年春雨绵绵的时候，奥蒂总要牵着奥维托的小手，跋山涉水来到一个长满奇花异草的山谷。可每次来的都不是时候，奥蒂指着岩壁上早已凋谢多时的花骸，满含深情对奥维托说，那就是壁岩花。当时的奥维托似懂非懂地点了点头，并不能理解壁岩花所包含的真正含义。    
    　　每次奥蒂看到壁岩花的花骸时，蓄满泪水的双眼，流露出无限的悲楚。后来壁岩花在奥维托看来已成为悲痛欲绝情感的象征，它留给奥蒂是永远的心痛，留给奥维托是难解的一个谜。    
    　　事过境迁，奥维托渐渐长大成人。但壁岩花所凝结的悲痛情感因子之谜，并没随着时日的流逝而消散，反而日久弥新。每年过生日的时候，奥维托三个纯真的愿望中，就有一个跟壁岩花有关。他多么渴望有朝一日，让奥蒂亲眼目睹漫山遍野壁岩花开花时的丰姿。他想惟有这样，才能洗去残留在奥蒂心中的阴霾，换来一片清新爽朗的好心境。非常遗憾，这个纯真美好的愿望从未实现过。如今这么多的壁岩花同时开放，奥维托的心里不知是悲还是喜。要是奥蒂也在这里，看到壁岩花开得这么火这么红，不知他心里又有何感想。    
    　　不知不觉中，奥维托流下两行清泪。奥维托记不起以前是否也流过泪，他没有想到一旦悲楚的情感涌上来，随之而来的不得不是眼泪。眼泪能代表什么，除了能证明情感的外在流露，至少还可以说明奥维托的幼稚和成熟。想得到而得不到的东西就哭，这是幼稚的眼泪。男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，这是成熟的眼泪。奥维托赶紧擦干泪，他不想让筱竹看到自己在流泪。在筱竹的眼里，流泪是懦弱的表现，他是个宁可流血也不流泪的铁人。    
    　　壁岩花，伤心地。奥维托如是想。这里头所包含的情素，即便是解码专家也无法解开。冥冥之中有一种意象，控制着情感，谁也摆脱不了，它的幕后主谋是一组神秘的情感基因，由它们全权操纵。一些非人类的生物在情感基因上是有所欠缺，不过筱竹除外，他有情感只不过不善于流露。    
    　　其实，一个奇异的现象奥维托无法注意到，当他打开了在绝杀谷看到的那串金光闪闪的符号时，他体内一种神秘基因被释放出来，使他拥有一定的解码能力。但也带来副作用是他见景生情触目伤怀，而这种情感的终结，必须是以解开他心中的谜底为前提。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十一章 泥潭里的气泡

    　　    
    　　“咕咚——”一个微小的声音冲过来，敲打着奥维托、筱竹的耳膜。他们朝声音奔去，在乱石丛生的尽头是一个泥潭。刚才的声音是从泥潭中发出，泥潭里全是墨绿色的泥水浆，与四周的岩壁浑然一色，构成深邃幽深的氛围，给人一种有事情要发生的感觉。    
    　　“咕咚、咕咚、咕咚——”一个接一个的气泡不断往上冒，仿佛底下有一张嘴接二连三朝上面吹气泡。突然，气泡停止，泥潭恢复了平静。    
    　　奥维托看着最后一个气泡的消失，断定里面有不同凡响的东西，至少可以确定有某种生物居住在那里。还没等奥维托作出细致的思考，严密的推理。刚才冒气泡的地方凹了下去，形同一张嘴。奥维托期待它能吐出一些有价值的东西，没想到这张嘴刚要合拢的一瞬间，一朵壁岩花纵身投向泥潭，不偏不倚落到这张“嘴”里，转眼间消失得无影无踪。接着，连续六朵活生生的壁岩花义无返顾大义凛然地献身给这张“嘴”。    
    　　奥维托、筱竹睁大眼睛张大嘴巴，看着眼前精彩的一幕。壁岩花缺乏机械般的灵性，奥维托筱竹的嘴巴张的那么大，就是没有一朵花愿意为他们献身。而两人的脑海里只有一个字：神。实在是神奇无比，难道泥潭有灵性，或许它本身就是一个生物体的构造。壁岩花含有剧毒，如此看来这个泥潭非毒不可了，泥潭似乎成了毒品加工厂。    
    　　筱竹怔怔地看着泥潭，如同一个小孩看着自己心爱的玩具，被激流卷走时那样的神情。他有意识地加强脚上的定力，他可不想被那张可怕的嘴横空卷进去，把全身弄得脏兮兮，那些有毒的泥水能放过他健康的皮肤吗？    
    　　泥潭平静恰如一张墨绿色的纸，纸面平淡无奇，纸下意蕴无穷。要了解底下的世界，这能撩开它神秘的面纱，但这很危险，谁知道里面包藏什么东西，别忘了它可是有毒的啊！    
    　　奥维托小心翼翼凑着身子往前看，再什么看，也看不出什么来。他有点泄气对筱竹说：“看来这里面的东西，只能作为一个谜留在那里，我们想解开它确实有难度。”    
    　　筱竹点了点头说：“这里头一定埋藏一个秘密，阿木丁族把我们指引到这里，却又不肯帮我们指点迷津，这算什么一回事。”    
    　　奥维托摇了摇头说：“不能怪它们，我们强大的电磁场无法让它们靠近我们。哦！对了，我们何不故伎重演，怎么样？”    
    　　筱竹心领神会，俏皮地说：“享受一下火焰山的滋味也不错吗！”    
    　　奥维托、筱竹摊开双手，四股热气奔涌而出，直冲泥潭。他们原想泥潭受热后，将会有大量的水汽冒出来，可是泥潭无动于衷，任凭你们如何施展淫威，依旧我行我素。豆大的汗珠爬满他们的脸，两条如柱的蒸汽从他们身上冒出来，袅袅上升，把整个洞穴塞的满满，仿佛一个大蒸笼。过一会儿，他们停止运气，宣告这种方法彻底失败。    
    　　没有揭开泥潭的真相，却把整个洞穴搞得雾气腾腾。随着最后一缕的雾气消散去，奥维托与筱竹面面相觑。从他们的表情，你很容易正确清晰地看到两个特大号的字：惊狂。顺着他们的眼光，你更会一清二楚地看到，他们热攻的泥潭，变成一块坚不可摧的黑色岩面，周围的壁岩花随着水蒸汽一起蒸发掉。奥维托被雾气弄得晕头转向，以为在梦境中，出现了幻觉。他忍不住击了一巴掌，掌声久久回荡在岩洞里，驱散一切不合实际的想法。现实依然是现实，刚才活灵活现的一幕消失。    
    　　奥维托木然望着早已成岩面的泥潭，心里可不是滋味，为自己弄巧成拙的行为深深自责，说不定一时的鲁莽行事，扼杀了潭内的生灵，这与邪恶势力有何区别呢？难道能轻易原谅自己愚蠢的行为吗？奥维托很不自在看着自己的双手，好像不认识似的。正是这双手亲自封杀潭里的秘密，怎不叫人心痛？    
    　　筱竹丝毫没有责怪奥维托意思，不过此前的得意劲已荡然无存。他希望恢复到原来的样子，让他时刻有一种回到依木星球的感觉。但这已不可能，强烈的蒸汽蒸发掉一切，连同美妙的感觉。墨绿色的岩壁变成黑乎乎，就像墓穴一样阴森恐怖。    
    　　现在还没有发明医治后悔的药，恐怕将来也不会有，所以做任何事三思而后行还是必要。自己千真万确认为是对的，而经过实践的检验后，却又要惊呼一声——哦，我错了。拜托了，少犯这样的错，伊布拉多星球也不会这么快的加速度。奥维托、筱竹犯的错误是属于这一种，如果伊布拉多星球转的慢一点，时空再发点慈悲倒回一点，他们应该知道什么做了，结果他们还是做错了。现在他们的良知告诉他们，必须找个补救的方法。    
    　　时空无法逆转，现在只能立足眼前的现实，依靠现有的能量和智慧再尝试一下。奥维托想利用刚刚开发出来的解码基因，去解开泥潭里的秘密。他冷静一会儿，开始运气，顿时一股股暖流像游蛇般在他体内乱窜。奥维托迅速抓住一股暖流，也不管它是不是，就把它转变成一连串金光闪闪的符号，输出手掌心。接着继续给它增加能量，金光闪闪的符号如精灵般，交头接耳活蹦乱跳地聚集在一起，调皮的精灵们举行一场舞会，热烈得碰出火花来。奥维托轻轻向上挥洒，精灵们知趣地谢幕，欢快退场，围成一圈落在已成岩面的泥潭。当最后一点金光熄灭时，奥维托轻轻地松了一口气。    
    　　筱竹的目光集中在金光消失地方，心里暗暗祈祷这些具有魔力的精灵们，创造出一个奇迹来。可是可爱精灵有意墨绿岩面无情，泥潭居然冥顽不化，一点反应都没有。从而把筱竹最后一点丁的希望抹杀掉，筱竹拉长的脸比马的脸还要长。    
    　　失败是个未知数，解脱失败最佳的途径——离开失败，忘记失败。这种方法消极一点，但奥维托和筱竹照样做了，他们对视一眼，心照不宣往回走。毕竟他们的使命不是围绕这个泥潭来做文章，他们肩上的责任比这重多。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十二章 难解的不了情

    　　    
    　　奥维托、筱竹一直往前走，他们绕了一圈又一圈，就像驴拉磨一样，依旧在原地打转。此前是壁岩花的香味引导他们进入这里，如今不在无香亦消，现在要靠什么指路才能走出此地？奥维托心里开始发毛，被一种不祥之感所笼罩。筱竹更是猴急的很，抓耳挠腮，怪相百出。这是什么鬼地方，有路却走不出去。    
    　　“咳！都是我的鼻子惹的祸，要不是闻到那股香味，我们就不会进来，也不会被困在这里。”筱竹开始自责。    
    　　“这不能怪你，一开始我就觉的这里非同寻常，几乎是一个完整的布局。设置与依木星球相似的环境，其目的再明显不过，就是要让我们钻这个口袋。不过，这个口袋的主人会是谁啊？这可是解决一切疑问的症结所在。”奥维托比较理性地分析，希望从中找到解决问题的关键。    
    　　“你说的很对，可我还是不懂的该从何处入手，这儿会像依木星球的什么地方呢？”筱竹嘀咕一声，一脸的无奈。    
    　　“要是没有猜错的话，我想这儿简直就是依木星球的绝杀谷，我以前去过那里，刚才那些墨绿色的岩壁唤起我的记忆，给我宾至如归的感觉。哦！我差点儿忘了，我可以用金光闪闪的符号打开岩壁。这不可能是巧合，其中必定有某种机缘，我何不如再试一试。到了这地步，能帮我们解除困境的钥匙，也许就放在这已成岩面的泥潭里。”奥维托在不得以的情况下，凡是能想到都要用一用。    
    　　奥维托打开记忆的宝库，在琳琅满目的记忆链中，他毫不费劲找到那串金光闪闪的符号。这次可不是随随便便，掌心相对，一股暖流陡然而生，它把金光闪闪的符号拽出来。在奥维托的两掌之间，那串可爱的精灵排好整齐的队伍，等待奥维托进一步输送能量。这次奥维托没有草率行事，他一心一意把全身的能量倾注在这些精灵们的身上。接着奥维托狮子般大吼一声，一股血汽从他的嘴里喷射出来，金光闪闪的精灵们排山倒海似的向泥潭飞去。一场规模庞大的流星雨携带着奥维托的血汽，滴滴不漏地渗透在泥潭中。    
    　　不是一股难闻的血腥味，而是一阵清香冲进筱竹的鼻子。筱竹心旷神怡全身的毛孔宛如被蒸汽蒸过一遍，舒服的不能再舒服，烦躁的心情随之蒸发掉。筱竹看到黑色的岩壁逐渐变回墨绿色，心里盘算着奇迹即将来临，果不出所料，一片燃烧的火从前方飘过来，一株株壁岩花迫不及待挤出来，仿佛比刚才开的更红、更火、更艳，清香四溢，筱竹成了花儿们的知己。    
    　　奥维托的注意力集中在金光散去的泥潭上，不留意周围发生惊天动地的变化。泥潭不负奥维托所望，如坚冰似的融化，墨绿色的泥潭原汁原味呈现出来，一如从前的平静，但奥维托心头无法平静。一种很有成就的满足感，占据奥维托的心房，他成功地弥补自己的过失。虽然耗费了他不少心血，但这值得。算是对冲动的惩罚吧！    
    　　眼前的一幕幕如先前所演的那样，先是“咕咚、咕咚”冒水泡，接着一朵壁岩花落到泥潭中。但是这次壁岩花没有立即被那张怪嘴吞食掉，而是静静地躺在泥潭上，难道是它的主人发现情况不对头，提高了警惕，戒备岸上两个陌生的敌人。    
    　　奥维托内心一阵紧缩，他记起刚才输入泥潭的符号，是食肉花焚烧后出现在墨绿色的岩壁上，食肉花是邪恶的象征，这意味着金光闪闪的符号与邪恶势力存在着粘亲带故的关系。要是潭里的生物吸收这些符号的灵气，复活成比食肉花更凶残的怪物。奥维托越想心里越不是滋味，仿佛又犯下愚蠢的不能再愚蠢的弥天大错，自己给自己挖了个坟墓，还要拖累无辜的筱竹。    
    　　泥潭动起来，一圈比一圈大的涟漪不断向四周散开，中间“咕咚、咕咚”的泥水向上涌，一种山雨欲来风满楼的气势骤然拉开。奥维托提高警之戒心，暗运能量，以防不测。    
    　　筱竹从梦幻般的香味中回过神来，注视泥潭的变化。他不在乎会出现什么，只在乎能看到什么。此时他忘记了周围香味的存在，更为神奇的一幕等待他的关注。    
    　　泥潭突然停止吐泥水纹丝不动等待爆发，一切恢复寂静。奥维托、筱竹一眼不眨盯着泥潭看，仿佛里面就有某种东西爬出来，不是给他们一个惊喜，就是给他们一个惊吓。    
    　　“好热啊！”一个苍老、呆滞、苦涩、微弱的声音传了上来，声音岁虽小，但对奥维托、筱竹听来，犹如晴天霹雳，这声腔地地道道是依木星球所独有，跟刚才伊布拉多带着明显的地方南瓜腔的语言有着鲜明的区别。伊布拉多的语言至多是鹦鹉学舌，说起来拗口，听起来别扭。    
    　　“是谁打开我尘封多年记忆？”听声音，奥维托断定声音是一个历经沧桑和磨难的女人发出，并且可以确定她到过依木星球，在那儿生活好长一段时间。    
    　　“您好！我们不小心打扰您，我们来至依木星球，不知该什么称呼您？”奥维托尽量用一种与亲人交谈的语气说话，对方声音不好听，但有天然的亲和力。    
    　　“依木星球，依木星球，依木星球……”声音充满无限深情，好像“依木星球”四个字，正在撞击她的记忆体系，开启一扇通向往事的大门。    
    　　“是的，我们是来至依木星球，那是个不可思议的星球，相信你去了，也会流连忘返，不假思索定居在那里。”筱竹进一步强调说，放牛的筱竹可以改行去卖瓜，他也懂得自卖自夸的道理。    
    　　“奥蒂还在不在？”声音停顿一会儿，继续说。    
    　　“那、那是我义父。”奥维托有点结巴地说，内心掀起千层浪，在这鸟不拉屎的星球，居然还有一个声音提起他义父奥蒂，奥蒂的影响力不可能扩展到这么远的星球，其中必定有玄机。    
    　　她是谁？她与依木星球是否有什么瓜葛？为什么提到依木星球，她会准确无误地说出依木星球的大人物——奥蒂？难道她与奥蒂之间还存在一段恩怨情仇？她是善的，还是恶的？她是人，还是兽？她为什么孤单地躲在这个泥潭里？……    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十三章 异域破镜重逢

    　　    
    　　一阵可怕的沉默持续着、持续着，奥维托此时再也不敢随意猜测对方的意图，仿佛这里头深藏一个天大的秘密，即将大白于天下。这种心情是难以捉摸，复杂的很，如果说心情有色彩的话，那么奥维托的心里，简直是充满一家染色铺里所有的颜色。    
    　　等待，在寂静中等待；等待，在可怕中等待；等待，在焦急中等待。    
    　　“你、你、你是托儿……”这声音好像是经过无数次的撞击才发出，饱含凄婉，非肝肠寸断所不能形容。    
    　　奥维托双腿一软，不由自主地跪在地上，他想说话，可是喉咙被万千悲楚酸辛堵住，实在发不出声音来，于是所有的情感用一个“哭”字来代替。哭的悲痛欲绝，哭的惊天动地，哭的死去活来。    
    　　“托儿乖，别哭了。”声音略有点激动，比刚才愉悦多了。    
    　　“娘——亲——”奥维托集中全身的力量喊出来，这声音在他心中藏了十来年，今天终于可以淋漓尽致地把它喊出来。    
    　　筱竹感到喉咙里一丝涩涩，不懂得眼泪的滋味，但眼前的情景确实有震撼力。他自幼孤苦伶仃，与牛为伴，从来没有体会到骨肉亲情，但今天他好像什么都懂了。    
    　　不言而喻，泥潭中的人是依木星球第一美人，奥蒂的妻子雪莲花。    
    　　“托儿，快快起来，站起来和娘亲说话。”雪莲花俨然有慈母的风度。    
    　　奥维托站起来，情绪稍微好转，刚才的哭声或多或少释放了他内心多年来的抑郁。当年是娘亲从恶毒狼的窝里，把自己抱回去抚养，用爱心和亲情给了自己第二次生命。想当年是娘亲不辞辛劳扶自己学走路，手把手教自己写字，心贴心教自己做人。每当回想这些，奥维托的心里总是洋溢着一股暖流。后来，娘亲无缘无故失踪，奥维托踏遍千山万水，历尽千辛万苦，走痛了脚，喊破了嗓子，依旧无法得到娘亲的回应。奥维托感到山崩地裂，从此心头多了一个解不开的解。虽说时间是治疗心灵创伤的良药，但十多年过去了，奥维托认出雪莲花的声音后，所有的情感犹如山洪爆发，一发而不可收拾。    
    　　“娘亲为什么会在这里？”奥维托不解地问，现在是解开谜底的时候。    
    　　“咳！说来话长。”雪莲花叹了一口气说，“当年我怀着玉儿，正是正邪两派斗争日益白热化时候，接着邪恶势力日薄西山节节败退，终于在一片惨败声中被终结。但是邪恶势力不甘失败，它们一怒之下打开库存魔咒的大门，魔咒四处肆虐。后来玉儿降生，而她毫无抵抗力，结果中了魔咒。在她的十岁生日的月圆之夜，她将无疾而终。作为母亲怎能忍心看着自己的亲生骨肉，尚未长大成人就夭折掉。那个时候我心如刀割，无论如何我都要破解这个魔咒。凭着我的耐心、诚心和爱心，终于打动部落最高神老的顽固之心，她向我指明一条要付出严重代价的路子……”    
    　　“我知道，神老告诉你，幽灵草可以解除这个魔咒。”筱竹觉得好久没说话，喉咙痒痒的，他一向不喜欢把自己当作哑巴。再说，他曾经是幽灵草独家拥有者，不过被龙宝破除，用来挽救了明玉年轻的生命。    
    　　“你很聪明。”雪莲花没有责怪筱竹打断她的话，“但是神老没有告诉我幽灵草可以破解魔咒，她告诉我在玉儿满周岁的月圆之夜，必须是我亲手收集到九千九百九十九朵壁岩花，放在玉儿的床头，这样能够部分解除魔咒。我听了以后惊喜若狂，总算在无望中找到一丝希望，完全忘却作为一个母亲所应有矜持。我开始踏上寻找壁岩花的漫漫征途，皇天不负有心人，我终于在一个山水相映，花团锦簇，堆满奇花异果的谷地，找到朝思暮想壁岩花的花骸。可惜的是这种花也被施了魔咒，不但有剧毒，而且开花时间只有七秒。真的是雪上又加霜，火上又浇油。我根本无法收集到那么多的壁岩花，所有的努力只是竹篮打水一场空。我这颗慈母心被千万支无情的针刺着，我在绝望中等待，等待奇迹的出现。”    
    　　“后来，奇迹有没有出现？”筱竹忍不住又开口，其实有必要这么一问吗？如果有奇迹的出现，会造成今天这样的场面吗？看来，筱竹完全进入雪莲花所讲的情节中去，他也在渴望美好结局的出现。    
    　　“我始终都在想上苍会垂怜像我这样不幸的母亲。”雪莲花意味深长地说，“当时，我不能自已地痛哭起来，哭地累了又昏了过去。在恍惚中，我看到眼前的壁岩花得了灵性似的，争先恐后地开放，成千上万的壁岩花组成一条红地毯无边无际铺开来。我感动的热泪盈眶，沉浸在无比甜蜜的海洋里，正不知所措时。突然，黑云压顶，飞沙走石，狂风一阵猛过一阵，吹得我睁不开眼，大风把我刮到岩缝里，顿时失去知觉，等我睁开眼睛周围的景物时，我发现来到一个陌生的地方。我哭天喊地，叫天，天不灵；叫地，地不应。这里什么也没有，我活在绝望的深渊里。”    
    　　“娘亲后来是怎样活下来？”奥维托感到痛心，这么多年娘亲就是生存在这样的环境里。    
    　　“在百无聊赖时候，我开始休眠，只有这样才能适应这里的环境。”雪莲花继续说，“后来不知过了多久，我发现有一些白色的液体流了进来。这些白色液体可神奇了，我怀里的一些墨绿色的石块和壁岩花的残骸，在白色液体的浸润下，居然复活了。于是我开始种石头来打发时间，这里的岩块都是我种的。后来壁岩花从岩面上冒出来，它们得到白色液体的灵气居然常开不谢，真是造化弄人。在这里呆久了，我发了狂思念依木星球，毕竟那儿是我的家。为了排解孤独和寂寞，为了了却余生，我大量吞食剧毒的壁岩花，以为这样就得到解脱。壁岩花没有毒死我，却让我麻木不仁，成了行尸走肉。”    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十四章 爱与恨两难全

    　　    
    　　奥维托、筱竹都很年轻，体会不到雪莲花那种生活。如果是茫茫宇宙中一颗毫无灵性的粒子就好了，可雪莲花偏偏不是，她是有灵有肉，既要承受肉的痛苦，又忍受灵的折磨。个中的滋味，若没有亲自体验，是不会懂得煎熬的痛苦。    
    　　“我好像失去了记忆，可为什么一下子又恢复过来？”雪莲花沉默了一会儿后说，“上苍不会那么仁慈，让我见到我挚爱的亲人。”    
    　　奥维托把自己的所作所为，简明扼要介绍一遍，重点是围绕那串金光闪闪的符号上。    
    　　“如此看来，托儿是得到食肉花的遗传密码。”雪莲花不无骄傲地说。    
    　　“食肉花是邪恶的象征，这种密码是否也是邪恶？”奥维托略有点担忧地说。    
    　　“托儿不必有这方面的担忧。邪恶的生物其本性是邪恶的，而它用的东西并没有带有邪恶的色彩，遗传密码没有灵性，不等于遗传基因，它仅是一些符号，好比如一把钥匙，是专门用来解除密码的钥匙。任何生物的本性就像一张白纸，成长的环境和内在的基因不断变化，同时融入各式各样的情感因子，使生物体的本性日趋明朗化。我们为什么能成为依木星球众生灵之上的人？是因为我们不断用饱蘸真、善、美的生命色彩的笔，在这张白纸上尊严抒写：自由、平等、博爱。使我们有资格成为万物景仰的人，也使我们越来越活的像人。”雪莲花谆谆告诫奥维托要为一个“人”字而奋斗，伟大的慈母之心可见一斑。    
    　　“谨记娘亲的教导，孩儿将用自己的一生书写人字的真正内涵。”奥维托诚恳地说。    
    　　“哦！对了。这些带光波的遗传密码是可以升级，你集中心智就能够做到。”雪莲花略有所悟地说。    
    　　奥维托摊开双手，全身放松，像海绵似的软绵绵，两股暖流缓缓流出，手掌间金光闪闪，一连串的符号溜了出来。这次它们不是杂乱无章地跳舞，而是形成一个光环，光环的亮度很高，能量很强。接着，一圈又一圈的光环从手掌中冉冉升起，套在奥维托的头上，仿佛是给他加上了智慧之冕，使他的细胞所携带的能量得到更新换代。奥维托的手掌向上一挥，金光像波浪似的溢满整个洞穴。这样一来，等于把奥维托的解码精灵们排好序，以后就会有的放矢使用它们。瞎胡闹的事情，再也不会出现。母亲考虑问题总比别人周到，奥维托是个幸福的宠儿。    
    　　筱竹看的都眼谗，只怪自己没有那么好的际遇，无法享受这种高规格的升级。不过，奥维托散发出来的金光，使筱竹的灵智为之一振。他仿佛看到自己的生身父母，虽然短暂模糊，但这是在梦中也不曾有的事情。其实，这并不是错觉，而是奥维托的金光闪闪的符号，激活筱竹的记忆，使他往日的意象闪电般得到重现。    
    　　奥维托的金光闪闪的符号，不但激活筱竹的记忆，而且也激活了雪莲花的记忆。雪莲花开始整理她的记忆碎片，于是沉默了一阵子。泥潭里静悄悄，一点水波纹也没有抖动。    
    　　奥维托发觉娘亲无声无息，感觉不大对劲，以为刚才强大的能量伤到娘亲。奥维托急切地带着哭腔喊着：“娘亲、娘亲……”泥潭仍旧一副冷冰冰的样子，让人急的快吐出血来。    
    　　“托儿，不要着急，娘亲好好着。”雪莲花的声音好像年轻了十年，细腻而圆润，柔美里充满磁性。这声音如同一颗定心丸，及时阻止奥维托眼眶里摇摇欲坠的泪珠。甜美的笑容如花一样，开放在他的脸上。    
    　　“娘亲，您还记起些什么来？”奥维托希望娘亲回想更多有用的信息，以便了解事情的真相。    
    　　“我记的那是一块会发光的陨石，一阵狂风把我刮到它的缝隙里。同时我也看到一条长虫，拖着长长的尾巴飞到陨石的另一边。要是没猜错的话，是那条长虫兴风作浪，把我刮到陨石里。”雪莲花若有所思地说，语气丝毫没有咬牙切齿的恨，她的宽容之心可以与浩淼的宇宙相比拟。    
    　　“一定是邪恶的恶毒龙干的，它的行为无比可恶。”筱竹恨恨地说。    
    　　“恶毒龙是什么生物，托儿见过它吗？它有没有伤害托儿？”雪莲花不无担心地说。    
    　　“托儿没见过恶毒龙，托儿好久没见过娘亲，娘亲出来让托儿看看您，”奥维托不想让娘亲过于担心，故意转换话题，况且这也是真心话。    
    　　雪莲花沉默了一阵子，突然说：“托儿小时候最怕什么？”显然她没有正面回答奥维托的问题，而是另外提出一个令人捉摸不透的问题。    
    　　“还记的，托儿最怕的是蟾蜍。记得有一次，托儿遇到一只超级大的蟾蜍，它步步进逼托儿，托儿吓的拼命哭喊起来。幸亏娘亲及时赶到，抱起托儿，赶走那可恶的家伙。”奥维托回忆童年往事，依然饶有兴趣，可不知娘亲为什么要提起陈年旧事。    
    　　“托儿为什么怕蟾蜍？”雪莲花继续说。    
    　　“因为蟾蜍的皮很粗糙，有很多的疙瘩，看起来很恶心，而且它喷出来的毒液，溅到手脚上会起泡泡，挺可怕的。”奥维托真可谓是一朝被蛇咬，十年怕井绳，可他心里依旧搞不懂，为什么娘亲老提这些多年前的旧芝麻、烂谷子的往事。    
    　　“托儿，你知道为什么娘亲老是提这些不愉快的往事呢？”雪莲花终于把话题切入到点上。    
    　　“托儿不懂，请娘亲明示。”奥维托实话实说，他不是天生的猜谜专家。    
    　　“因为娘亲现在的样子，完全就像留在你童年记忆中的蟾蜍那样。”雪莲花凄婉地说。    
    　　奥维托仿佛遭到电击，呆如木偶，喃喃自语：“为什么会是这样？为什么会是这样？……娘亲是全宇宙最美最善良的女神。”    
    　　“托儿，别难过，娘亲能见到托儿，已经心满意足，还有什么奢求呢？”雪莲花从容地说，“当年，我为了失去记忆，大量吞食壁岩花，体内的毒素无处不在，那些毒腐蚀了我的肌体，使我整个身体萎缩，最终失去人形，成了怪物。”    
    　　奥维托愤怒到极点，真想大吼一声，把天撕成两半。    
    　　筱竹被雪莲花的不幸遭遇深深打动，他认为丑并不可怕，况且丑未能抹杀雪莲花那颗博大慈祥的心。筱竹绞尽脑汁想要说出一、二句得体的安慰话，可居然半句也想不起来，干脆闭口不说。    
    　　“娘亲，明玉妹妹也在着个星球。她对娘亲的思念没有因时间的流失而变淡，反而更加的刻骨铭心。要是明玉妹妹见到娘亲在这里，她准会高兴的无以言表。”奥维拖想起了娘亲的心头肉，希望以此来慰藉娘亲那颗受到巨大创伤的心。    
    　　“你、你是说玉儿还活着。”雪莲花真的不敢相信自己的耳朵，难道那个可怕的魔咒是假的。    
    　　奥维托把事情的来龙去脉，仔细地告诉了雪莲花。明玉妹妹吉人自有天相，她逢凶必化吉。    
    　　筱竹站在一旁很不自在，没想到这场黯然伤神的悲剧居然牵扯到自己的身上，直到此刻他才明白幽灵草已经不复存在，自己平白无故所遭受的灾难现在终于找到正确的答案，他没有怨恨任何人，只是为自己当时没有奉献的精神而感到惭愧。    
    　　“嘟嘟嘟嘟……”奥维托、筱竹的手腕上同时发出蓝色光，伴有急促的声音。原来是超宽带静离子成相仪发出的警报，预示飞船将出事。    
    　　“出了什么事？是不是玉儿有危险？”雪莲花急切地问。    
    　　“可能是出了一点事情，我们得赶紧回去。”奥维托尽量把危险系数往下压，以免雪莲花担心，毕竟她刚承受着极大的悲痛。奥维托心里明白蓝色光紧次紫色光，危险是可想而知，看来一场恶战即将来临。    
    　　“快、快，托儿用岩石做一个箱子，我要去见一见我那苦命的玉儿。”雪莲花几乎是命令着说。她不能再让她的玉儿受到半点的委屈，母亲的天性使她在危难中仍保持着崇高的母爱。    
    　　奥维托不假思索挥起双臂，带着寒光的手掌在空中飞舞，六块岩面齐刷刷地掉下来，将要着地的一瞬间，奥维托转了一圈，一个象模象样的箱子在他的手掌下冒了出来。    
    　　筱竹惊诧不已，实在是太神奇了，觉得奥维托有太多的东西需要他去学习。    
    　　“咔嚓”一声，奥维托、筱竹还没搞清是什么回事，雪莲花以不可思议的速度钻进了箱子里。动作之快，比奥维托制造箱子还要动人魂魄。    
    　　奥维托抱起箱子往外冲，筱竹断后。在雪莲花的指引下，他们飞出迷宫，来到贮满银磷之光的湖面上。雪莲花示意他们钻到银磷之光里，他们毫不犹豫钻到钻了进去。按筱竹的话来说，是泡了一个光澡。顿时他们身上银光闪闪，脱胎换骨似的，爽然极了，畅快极了。两个白点在黑暗中显得更加醒目，他们散发着圣洁之光，冲向邪恶的壁垒，黑暗正为之恐惧。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十五章 人兽空中大战

    　　    
    　　斯波利的小豆眼直冒金光，看到荧屏上一团黑影旋风般逼来，心随着黑影上下起伏跳动不停。接二连三向奥维托发出求救的信号，示意明玉、银灵子躲起来。他可不想让丑陋的魔鬼，惊煞天使般的花容。    
    　　黑影越来越大，越拉越长，从天而降，落在地上，发出地动山摇的喧嚣，“诺亚飞舟”忍不住抖了好几抖。斯波利感到山崩石裂的震撼，如巨浪般的冲击波足以吹倒他瘦削的身子。    
    　　怪物在飞船的前方着陆，两颗灯笼大的眼珠闪着绿光，虎视眈眈地盯着飞船看，两只前爪不停地刨地，一个巨大的狼嘴仰天长啸。斯波利在绿光的映照下，终于看清那是一只狼首龙身的怪物，它的后半身还在空中飘浮，着陆时一条狼尾巴冒出来。它全身粗糙的皮肤，凹凸不平，体毛如杂草纵横依附在臃肿的身体上，那条肥大的尾巴猛抽着地面，发出噼里啪啦的声响，暴露了它剽悍凶猛的体魄。    
    　　“天啊！这不就是恶毒龙吗？”斯波利差点喊出来。这家伙比西克亚姆厉害多了，恐怖多了。单从嘴里滴漏下来落到地上的口水，已经会吓死宇宙中一大批生物。不信，再仔细看看，滴在地面的每一滴口水，地面立即发出“吱啦、吱啦”因被烧灼而发出痛苦的声响，伴随可怖的声响是缕缕的青烟，飘飘缈缈地消失掉。斯波利感到极不自在，结果不用去预测，任何侥幸的心理，此刻变的苍白无力。恐惧到了不懂的再恐惧，这是斯波利真实的心态。    
    　　“来吧，来吧——”斯波利愤怒盯着恶毒龙看，内心掀起狂潮般的怒吼，他抱着宁为玉碎不为瓦全的决心。    
    　　恶毒龙终于看够了眼前的庞然大物，它半蹲着身体，准备跃起，凌空搏击飞船，把飞船捣毁得稀巴烂。    
    　　突然，一道圣洁的白光横空出世。奥维托与筱竹手牵手同时落地，身上耀眼的白光足以把恶毒龙吓傻好一阵子。恶毒龙知道银鳞之光的厉害，无奈它的身体是邪恶的，它的眼神已经说明了一切。    
    　　斯波利看到奥维托他们回来，他的表情显得很复杂，不知是该哭还是该笑。当他看到奥维托手里抱着一个银光闪闪的箱子时，这回可乐了。哪还用猜，保管是一箱子的银鳞之光。一想到银鳞之光的妙处，斯波利毫不犹豫地吹了一个口哨冲了出去。随后明玉、银灵子轻轻地飘出来。她们看到恶毒龙丑陋不堪的样子，并不惧怕，只是皱皱眉头。这种轻松自如的神情，倒是出乎斯波利的意料。斯波利做了个鬼脸，觉得不可思议。    
    　　奥维托、筱竹直视着恶毒龙，如塑像般纹丝不动。恶毒龙更加狂妄，愤怒的细胞迅速被激活，怒吼声撕心裂肺，尾巴拍打地面更加剧烈，两只锐利无比的前爪，发了狂地刨着地面，碎石块四处飞溅。它不敢冒然进攻，正在蓄积能量。箭在弦上，一场正与邪的恶战一触即发。    
    　　“轰隆”一声，恶毒龙腾空而起，呼啸翻卷着，臃肿的身体顿时拉直变长，在空中耀武扬威扑腾着冲过来。恶毒龙的狼头变成了龙头，张大着巨口，恨不得把地底下的那两个小人拦腰折断。    
    　　筱竹应声而起，在空中翻了个跟头，双手紧紧握住恶毒龙的前爪，身体倒挂着，两脚勾住恶毒龙的身体。    
    　　奥维托放下箱子，纵身飞了出去，双手抱住恶毒龙的嘴，这样可以阻止恶毒龙咬到筱竹，也可以控制恶毒龙运行的方向，别忘了这可是制服恶毒龙的关键所在。牵一动百，把握关键，统控全盘，这是临战的口诀，不用教聪明的人都会了。    
    　　恶毒龙冒着绿光的眼睛睁得更大，心中的怒火成千成万地燃烧着，翻江倒海地扭动着身子，企图摔掉这两个出生牛犊不虎的后生，而后把他们一一咬碎，方解心头之恨。奥维托荡秋千似的摇晃着，满头青筋暴露，牙关紧咬，双手如铁钳牢牢扣住恶毒龙的嘴。恶毒龙恰似被点了穴道，浑身的蛮劲却无法施展，不把它活活气死才怪呢！    
    　　筱竹像是给恶毒龙上了手铐，恶毒龙的淫威完全被锁住了。无论它怎样折腾，锐利无比的爪子也只是做做样子，根本碰不到奥维托、筱竹的身体。这是一场体力消耗战，相持下去对奥维托、筱竹极其不利。毕竟恶毒龙的体积重量远远超过奥维托、筱竹的总和，如此硬耗下去对他们来说，结局是不言而喻。    
    　　恶毒龙没有发现自己所拥有的优势，邪恶的本性导致它一心想速战速决，在天上它无法取得优势，况且自己的命门已被敌人控制。空中产生的浮力，让奥维托、筱竹顺利躲过恶毒龙的任何攻击。并且在天上，它的后面两个爪子，基本上成了英雄无用武之地，攻击的力度和灵活度大大折扣，往往给奥维托他们造成有惊无险的虚惊。因此回到地面是恶毒龙首选的策略，于是它想回到地面，以便变回狼形，把狼的威力发挥出来。    
    　　恶毒龙在空中划出了一个巨大的弧形一头扎了下来。他要让向下的冲击力把奥维托嵌在岩石里，或者干脆把他压碎成肉渣，等下蘸着口水把他吃掉，也不乏是一道美味。    
    　　奥维托一下子明白恶毒龙的邪恶的用心，把焦急的目光转向筱竹。筱竹黝黑的脸上，爬满了汗珠，双手明显地颤抖着。可见，筱竹的力量已经日薄西山，这也难怪他，他对付恶毒龙60%以上的力量。筱竹的目光与奥维托的目光对接的刹那间，他们明白下一步该做什么，他们作出了万劫不复的选择。准备利用落地的反冲力，同时挤出全身的力量，冲进恶毒龙的躯体内与它同归于尽。    
    　　但是，他们的这种想法立即被狡诈的恶毒龙识破。恶毒龙刚要接触地面，又翻卷着身子腾空而上，悠哉游哉地飘着。恶毒龙翻动着他那并不十分丰富的脑细胞，寻找一个两全之策。    
    　　恶毒龙狡黠的绿眼光变得神秘莫测，不知这家伙打哪门子的主意。恶毒龙轻飘飘地着陆，它不想在地上变形，而是要在着陆的一瞬间开始变形，这样可以把它的敌人弹开。结果正如恶毒龙所料，奥维托，筱竹不得不放手了，齐刷刷地被弹出去。    
    　　恶毒龙恢复了狼身后，龇牙咧嘴，似离弦之箭射了过来。发出的狼嚎声惊天地，泣鬼神。    
    　　奥维托左手画圆右手画方，顿时“日”“月”形的标志出现在掌心，显得鲜艳醒目。筱竹双拳紧握，疯狂地聚集能量。恶毒龙扑了过来，张开血盘大口，正要喷吐毒汁毒液。说时迟那时快，地上的箱子“咔嚓”一声堵住了恶毒龙的狼嘴，再“咔嚓”一声，恶毒龙咬碎了箱子。一道白光横贯恶毒龙整个身体，给它彻底亮了一回。    
    　　奥维托、筱竹惊恐的嘴巴张得特别大，可是一个声音也发不出来，看着这个丝毫没有防备的情景，他们差点儿失去知觉。半晌才回过神来，愤怒的力量像火山似的爆发，四条白光从奥维托、筱竹的掌心飞射出，闪电般劈向恶毒龙的身体。    
    　　恶毒龙“扑通”倒地，抽畜着，翻腾着，阵阵惨叫声鬼哭狼嚎，青烟、白烟、蓝烟、黑烟……喷了出来，突然从烟雾中溜出了一串蓝光闪闪的符号，仿佛是一颗颗好奇的眼睛，窥视这个陌生的世界，停留片刻之后，义无返顾投向明玉的怀里，消失掉。    
    　　明玉晶莹纯洁的眼睛里贮满泪水，好像不用解释她已明白究竟发生了什么事。奥维托、筱竹当然知道这意味着什么，眼前这一幕所付出的代价太大了，他们宁可相信这是虚幻的假象，一个永远解不开的谜，也不要它这么伤心欲绝的发生了。有时，假相比真相更美丽，谎言更讨人喜欢。无奈啊！眼前所发生的一切又是那么的实实在在，来不得半点虚构。    
    　　斯波利觉得结局太突然，简直不可思议，貌似强大的恶毒龙居然三下五除二就把它解决掉。不过这样也好，免得无端生出祸端来，平安就是福。斯波利默默地祈祷着，他期盼所有的恶魔都是纸老虎，不经敲打很容易蔫掉。    
    　　恶毒龙不再动弹了，成了一条长龙，比原先拉长了许多，像一个长长的惊叹号，静静地躺在地上，仿佛已经死去多时，它不会知道自己是怎样中招。螳螂捕蝉，黄雀在后。恶毒龙没的救了，它败在最伟大的爱上。    
    　　奥维托、筱竹小心翼翼靠近恶毒龙。恶毒龙的狡诈，他们是有亲身体会，再加上它无比勇猛的体力和闻风丧胆的毒液，多多少少还是会留下一些威慑！    
    　　接近恶毒龙时，奥维托与筱竹面面相觑，不敢相信自己的眼睛。恶毒龙经过银鳞之光洗涤后，丑陋不堪的皮肤变得光滑细腻，凌乱的杂毛没了，取而代之的是一片片金光闪闪的银鳞，让人百看不厌，锐利无比的爪子不见了，那个可怕的狼头已变成一个龙头，玲珑剔透的眼睛闪烁着灵气。奥维托觉得这眼神好熟悉，这是一双慈爱的眼睛，充满无限的柔情蜜意。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十六章 天外飞来困惑

    　　    
    　　大家围着恶毒龙，默默无语。神情是高度的一致，内心是完全的不同。谁也不想打破这个沉闷的局面，一切尽在不言中，此时无声胜有声。思绪犹如骏马在无边的草原上狂奔，莫名复杂的感情交织在一起，难以说清是哪种感情居主导地位，时间在流逝却带不走现场的沉寂，沉寂是最好的表达……    
    　　“哦！这是哪里？我怎么会在这里?”一个大病初愈的虚弱声，飘了出来，轻轻的，犹如是玫瑰花瓣的香味那么的婉约。    
    　　这是一句正宗的依木星球话语，像一颗炸弹打破了沉寂的现场。筱竹靠的最近，所受到的震撼也最大，他不明白为什么会这样，地上的长龙居然说一口标准的依木星球话。看它可怜楚楚又带着几分傻乎乎的劲儿，筱竹感到一阵心酸，连怪自己刚才出手太重的感觉都有了。    
    　　恶毒龙哪里去了？难道它有金蝉脱壳或使用障眼法？斯波利认为事实与现象出入太大，明明是可憎可恶又可恨的恶毒龙，一下子变得可亲可爱又可怜。    
    　　奥维托站在一旁沉默不言，他知道这里头所包含的秘密，但他不能道破，这是个令人伤心的秘密，尤其对明玉的冲击更是莫大的。所以他只能缄口不言，把发言权让给其他人，自己只能把那些难耐的情感慢慢地在内心里煎熬。    
    　　“喂！你是什么怪物，为何如此的歹毒？”斯波利不分青红皂白指责长龙说，心里在想这东西与那东西是不是一回事？    
    　　“我是什么怪物？！我是在醒还是在做梦？到底出了什么事情？我为什么会在这里？我做了什么歹毒的事情？”地上长龙一口气提出了这些问题，语气很委屈，像个做了好事而遭到批评的好孩子。    
    　　“别装蒜了，做坏事的时候，你总是记忆这么差。别以为你做了坏事，我们就不知道。”斯波利瘦尖脑袋冒火，本想痛骂恶毒龙丧尽天良，为非作歹，荼毒生灵，残害无辜。可这回心软了，也许是看到人家放下屠刀立地成佛，所以也就没有用恶毒的语言勾起大家不愉快的回忆。    
    　　长龙傻头傻脑，一脸的迷惑怅惘，丝毫没有装疯卖傻的样子。从它的表情可以初步断定它是一条为善是举的好龙。但活生生的现实，充分显示它曾犯下的滔天罪行，铁证如山，抹也抹不掉。    
    　　看着长龙那付模样，奥维托感到万箭穿心，自己无能保护娘亲，刚刚重逢来不急倾诉相思之苦就永别了，尤其是愧对明玉义妹。明玉对于亲娘雪莲花可谓是一点印象也没有，往常只能在睡梦中，看到娘亲模糊的容颜，感受到娘亲无言的至爱，以此度过多灾多难的岁月。    
    　　是啊！恶毒龙吸收了娘亲善的因子，也变得至善至美。在依木星球，娘亲是有口皆碑的大善人，凡是有生命的生物敬之如神女，甚至一些邪恶之徒不敢仰视她。娘亲是一面纯洁无瑕的镜子，既照出真善美，也照出假丑恶。    
    　　奥维托从长龙的话语中察觉到长龙失去了记忆，对此他深信不疑，更何况他是解码专家，那串解码精灵该让它们上场了。    
    　　奥维托径直向长龙走去，掌心相对，一组金光闪闪的符号溜了出来，得到相应的能量后，奔向长龙，在即将接触长龙表皮的时候，长龙发出了蓝色光，与金色光玩起了老鹰捉小鸡的游戏。管你金色光怎样调皮，我蓝色光就是这么挡住你金色光的去路，看你还有什么花招没使完。金色的精灵们在蓝色的舞台上狂舞一阵后，无隙可袭，灰溜溜钻回奥维托的掌心。    
    　　对于这个结果，其他人惊讶不已，奥维托更是不愿相信自己的眼睛。他十分肯定这把无所不能的钥匙是不会失灵，或许是刚才掉以轻心，没有输入足够的能量，导致功亏一篑。    
    　　不死心奥维托闭目静思，掌心相对，集中所有的能量，顿时金光奔涌而出，光的强度之大是前所未有。一个金色火球在奥维托的掌心中翻转，发出的光芒波及千米之外。斯波利忐忑不安的神经尚未从刚才的恶战中解脱出来，直到祥和的金色光驱走了停留在他心中的阴影，他激动的真想手舞足蹈一番，无奈没办法做到这一点，可他依然高兴。从险恶中脱身而出，谁会不高兴呢？明玉和银灵子的脸被金色光映照的更加娇艳，雍容典雅美不胜收。    
    　　奥维托踌躇满志，完全陶醉在这片金光中，突然金手向前一挥，金光波涛汹涌地涌向长龙，其气势迅猛不可阻挡。    
    　　大家没有看到应该看到的那一幕，看到依然还是蓝色光无情地阻挡了金色光的入侵。奥维托满脸写满了无奈，整个过程从头到脚都是失败。奥维托感到极其的沮丧，是哪条筋出了差错，这样的不顺心如意。沮丧归沮丧，检讨归检讨，事情还在继续。    
    　　失败的情绪没有进一步的播撒。明玉、银灵子、斯波利得到金光的洗礼后，全身舒舒服服的，似乎无穷的能量在游离，特别是明玉表现的更加突出，很夸张地飞了起来，轻盈的像朵洁白的莲花在空中飞。斯波利看的目瞪口呆，好希望自己也能飘起来，过把飞天瘾，可是在怎么跳，都无法像明玉那样飘逸潇洒，至多像个不伦不类的猴子那样，跳上去又落回原地。咳！命里有时总须有，命里无时莫强求。斯波利跳着追赶明玉，来到了奥维托身边。    
    　　大家把视线集中在明玉的身上，看她倾情演出。明玉向长龙飞去，落地时轻喘一口气，一道蓝色光从她的嘴里溜了出来，钻进长龙的鼻孔里。而她恍若做了一场梦，满脸平静如止水。    
    　　蓝色光在长龙的身上游荡着，从头到尾，一遍接一遍清洗着长龙的身体，激活着长龙的休眠细胞，唤醒长龙迷失多年的记忆。蓝色光像把奇异的钥匙，打开了龙的家族埋藏在长龙灵魂深处的山门，呈现出五光十色的宝藏。所有的疑难在蓝色光的催化下，纷纷扯下神秘的面纱，大摇大摆汇集在长龙的脑神经里，等待释放。    
    　　任何生物都携带遗传密码的有色光波，这种光波并不是在所有的星球都能看到它，在一些分解光的波长比较弱的星球，可以看到它们的存在。奥维托想起娘亲说过这层的道理，而且他曾得到食肉花的遗传密码。如此说来，明玉刚才那串蓝色光是雪莲花的遗传密码。现在明玉让它物归原主，进行修复破碎的记忆。    
    　　长龙在蓝光的抚慰下，神情恬然，陶醉在蓝色的光晕中。它的世界已被蓝色光所覆盖，而忘了蓝光之外的另一个世界。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十七章 冰龙最后归宿

    　　    
    　　“喂！长龙。你该醒醒了。”斯波利不耐烦地说，长龙的神情足以让他吃点飞醋。    
    　　斯波利的声音把长龙从迷幻的世界里唤回到现实，那种超级的享受如退潮般，一波接一波的消散。长龙的记忆神经彻底被激活，记忆库正波澜壮阔掀起浪潮，点点滴滴的往事历历在目。    
    　　“您好！我不是长龙，我是冰龙。”冰龙和蔼可亲地说，不因斯波利的乱套名称而生气。    
    　　“冰龙！？”三个声音同时叫出，声音分别来至奥维托、斯波利、筱竹。    
    　　“是啊！我就是一条不折不扣的冰龙。没听说过吧！”冰龙加强肯定的语气说，有点担心别人的误解而产生不必要的纠纷。    
    　　“看你局部，我觉得你更像火龙。”斯波利肯定地说，在眼里火龙与冰龙简直是一个模子里印出来。    
    　　“你很有见识。不错，我和火龙是孪生兄弟。”冰龙叹了口气说，它的神情没有充满自豪感，倒反很有伤神的韵味。    
    　　“啊！”周围的人不约而同发出惊呼声，这可是天下奇闻，原来火龙还有兄弟，而且还是孪生兄弟。    
    　　“你们的惊呼说明了你们对这事一无所知，让我详细告诉你们。宇宙的诞生离不开阴阳两极，这就决定万物发展的规律和准则。”冰龙一丝不苟地解释说，“我与火龙同时诞生，你们所了解的火龙是正义、勇敢、善良、慈爱、博大的象征。非常不幸，作为火龙对立面的冰龙，无疑被冠名为邪恶的化身。我不相信命运的安排，我与火龙一脉相传，拥有相同的基因，这意味着在本质上我们是没有区别……”    
    　　“是啊，是啊。”筱竹颔首赞同，认为冰龙太委屈。    
    　　“自从我蒙上恶的化身，火龙担心我将来邪性发作滥杀无辜，它掌控着宇宙原始之火，把我关进了暗无天日的冰宫里。”冰龙顿了顿后继续说，“我丧失了任何抵抗能力，如果我越过火龙设置的雷池半步，宇宙原始之火瞬间可以把我烧成灰烬。于是，我认命了，不敢与火龙争论，自觉进入了漫无止境的休眠期，以此来净化我那是否存在的邪恶因子。”    
    　　“后来你是怎样离开冰宫？”奥维托忍不住提出问题，把问题引到点上。    
    　　“对于这件事，完全是出于偶然。一天，我被一阵热流轰醒，浑身粘乎乎。我睁眼时，整个冰宫开始融化。我唯一要做的事情是赶紧逃出去，当时我想可能是火龙不小心释放了宇宙原始之火。我不逃，哪还有命呢？”冰龙表情极其复杂地说，“逃跑的过程，我发现宇宙原始之火不见了。潜意识告诉我火龙出事了，原想去看它，但想到我们是冰火不相容时，我放弃了，自个儿逃生去了。”    
    　　“出来以后你去了哪里？”筱竹趁热打铁，并不给冰龙喘口气的机会。    
    　　“逃出冰宫后，我尽情呼吸清鲜的空气，全身的细胞尽其所能地舒展。外面的花花世界让我目眩，让我发狂。我向宇宙发誓，我冰龙也是善的正义的。我没想到对自由渴慕是如此的严重，我不能再回到冰宫。”冰龙激动地说，“我要铲除一切邪恶，用实际行动向火龙证明，它把我关在冰宫是个极大的错误。我的豪言壮语响彻云霄，乌云听了黯然伤神，狂风听了惊慌失措，邪魔听了战战兢兢……”    
    　　“出来后，你做了什么事情？”斯波利插了一句话，搭桥铺路地引导冰龙往下说。    
    　　“我的压抑被现实的自由敲破，浑身上下奔腾着一股激流，等待尽情的发泄。突然，我听到一阵紧接一阵的狼嚎声。我循声而去，看到成千上万的恶毒狼围攻一个村庄。这还了得，弱肉强食的游戏也不是这样上演的。”冰龙满脸霸气地说，“恶毒狼的残忍，我一眼就看出。绝对不能容忍如此邪恶的东西为非作歹，恶毒狼的邪气激起了我的愤慨，也让我丧失了理智。我不顾一切地猛扑过去，秋风扫落叶似的把它们生吞活咽下去，仅仅是放了个屁就把它们全部消化掉。”    
    　　“难怪那天晚上，恶毒狼像风似的消失掉。”奥维托自言自语，想不到冰龙有恩于自己。那个积压多年的谜现在终于得到了揭示，可这又能说明什么呢？仿佛一切都是那么的顺理成章，在时间的长河里，该浮现终究会浮现。里面的是是非非，有谁说的清呢？    
    　　“你杀死了全部的恶毒狼，火龙知道吗？”明玉突然想到这事应由火龙来判断是非。    
    　　“当年我灭了恶毒狼的种，为依木星球做了件好事，我心花怒放，准备向火龙邀功请赏，顺便请它解除对我的囚禁，还我自由身。”冰龙满怀希望地说，“可后来一想不大对劲，在火龙的眼里，任何有生命的物质，都应该得到尊重。不论它是善的还是恶的，都不要轻易伤害它，更不用说去消灭它。这时我才发现自己犯下弥天大罪，火龙不会轻易宽恕我。二话不说，我得赶紧找个地方躲起来，以免引火烧身。    
    　　“火龙有没有找到你？”筱竹觉得下边的情节会更加的紧张刺激。    
    　　“说来奇怪，我东躲西藏惶惶不可终日，按道理来说火龙是可以找到我，居然没有出现这种事情。可能是火龙出事情了，我不知道是喜还是悲。”冰龙困惑地说。斯波利知道这个秘密，火龙确实是出了事情，奥蒂古岩为了得到神龙珠，残无人道地杀死火龙。是他放光了所有的水，使得冰龙逃脱出去。这都是冤孽，偶然性中的必然性。    
    　　奥维托思忖着火龙的善和它的不幸遭遇，只是不便道破，多一事还不如少一事，况且这事与奥蒂古岩有关连，毕竟他是自己的先祖，指甲上都还要粘一点肉，这层关系是脱不掉的。    
    　　“后来你是怎样来到这个星球？”斯波利提出新的话题，回到现实中来。    
    　　“在逃难的岁月中，有一天我觉得一股无名的烈火在体内燃烧。我将不再是冰龙，我快要成了火龙——一条全身冒火的龙。”冰龙火辣辣地说，“我得去找水，否则快要不行。我在一片百花盛开的山谷找到了一个平如镜面的湖泊，刚要一头扎下去洗个冷水浴。突然，湖面出现一只怪物——狼的头龙的身。如此不伦不类的东西把我愣住了，我东瞧瞧西看看，别无它物。这才明白那怪物就是自己的投影，愤怒的烈火使我又一次丧失理性，所有的细胞都被异类所占领，我发狂地乱咬乱啃，忽上忽下。整个世界在我眼前颠倒了，我飞出了大气层，被宇宙极风刮到这里。”    
    　　“我想从基因的角度，来分析你惊天动地的变化。”斯波利带着一副深不可测的样子侃侃而谈。“你大量吞噬恶毒狼，它们冥顽不化的基因占领了你的躯体，促使你的体形变化，进而控制了大脑神经，获得支配你思想的权利。你名副其实成了恶毒狼的代言工具，你失去了自我。刚才的恶战，他们两个人消灭了邪恶的基因，使你原本的基因卷土重来，从而恢复了你的本性。不过这种分析仅供参考，若有雷同纯属偶然，这并不代表本人的全部智慧。”    
    　　奥维托心里明白斯波利只知其一而不知其二，冰龙能够恢复自我，完全是娘亲雪莲花的功劳。雪莲花善的基因携带的活性密码，让冰龙有改朝换代的机会。冰龙已不再是冰龙，它是雪莲花的化身。难道当年冰龙吞食娘亲，把她带到这个星球就已注定要发生这事。奥维托的金色解码光波无法唤醒冰龙记忆，但明玉的蓝色解码光波却能做到，这就是名证。斯波利只看到事物的表象，忽略了本质，这也是再所难免。奥维托不能把这层的意思挑破，还是把这悲痛欲绝伤心事埋在记忆的深处，依附在时光的快车上，让它变淡变白。    
    　　“您跟我们一起走吧！”奥维托用近似哀求的说，他打心眼里渴求冰龙会答应这个请求。    
    　　“我不能跟你们一起走，如今我变的随遇而安，再说全身心已疲惫不堪，仿佛刚刚出世的样子，经不起任何的颠簸。”冰龙口气坚决地说。    
    　　“你还是跟我们一起走嘛！我们会照顾你。”筱竹也在一旁哀求，他为雪莲花的献身精神所折服，现在也该为她做点什么的时候，这样他的愧疚之心也许会得到宽慰。    
    　　“谢谢你们的好意，既然命运这样安排，那就让我接受命运的安排吧！”冰龙执意不肯离开这里。    
    　　奥维托只能默默含泪注视它。冰龙满含泪水的双眼，神情地凝视着明玉，明玉的影子深深映在那双如湖水一样清澈的眼眸。这里头所包含的深意，再厉害的解码技术也无法解释清楚。冰龙翻卷身子升空去了，两颗豆大泪珠滑落下来，泪珠中依然清晰停留着明玉的倩影，轻轻的碰碎在地上，不复再现。明玉完整的形象刻录在雪莲花的心间，直到海枯石烂。    
    　　奥维托他们目送冰龙渐渐远去的身影，一种从未有过的失落感占据心田。惟有离开这里为神龙珠继续奋斗，才能消除心灵的负担，免去爱恨情仇的困扰，达到忘我无我的至高境界。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十八章 伤离别念亲恩

    　　    
    　　宇宙的宠儿们回到了飞船，“诺亚飞舟”得到启动指令，缓缓升空，依依不舍盘旋在本星球的近地轨道。船上的人怀着复杂的感情，鸟瞰着这个既熟悉又陌生的星球，心绪不宁，心潮澎湃。筱竹恨不得把它定格在记忆里，奥维托把目光投向贮满银磷之光的洞穴。    
    　　一道圣洁的白光如同一把利剑刺破黑暗的笼罩，白光的发源地正是银磷之光的所在地。一张白色的光网迅猛向外铺开，把黑暗逼得无处可逃，顿时黑暗可怜兮兮被撕成支离破碎，白色光不费吹灰之力占领整个星球。原来这是个像水晶一样美丽的星球，发出的光芒柔和不刺目。银磷之光的魔力得到真实再现，为本星球带来无穷的生机和活力。    
    　　奥维托知道这是娘亲雪莲花的杰作，虽然她现在是以冰龙的躯体出现，但娘亲的基因所占比例大大超过冰龙，属于冰龙的已不多，恶毒龙把它吞噬的所剩无几。娘亲的基因在银磷之光的催化下，替代恶毒龙的基因不在话下。因此它的伟大善举，恩泽整个星球。    
    　　在那片白色的光芒促使奥维托沉湎于一片幻想之光中，他希望将来能够夺回神龙珠，以神龙珠的灵气加上银磷之光的神力，定能重塑娘亲光彩照人的形象。在飘拂不定的白光中，奥维托仿佛看到娘亲和蔼可亲的笑容熠熠生辉，奥维托的眼角流露出信心和勇气。    
    　　筱竹的欣赏能力比起奥维托来略逊一筹，没有他那么多的想象力。他深深惊叹这幕奇伟壮观的景象，数以亿计酷似雪莲花怒放的白色光芒，一浪高过一浪。筱竹在众多洁白的浪花中，看到一颗冰清玉洁玲珑剔透的心。而这颗心是依木星球的圣母雪莲花的心，她为依布拉多带来一个全新的明天。筱竹肃然起敬，向那无边的光芒行最高的注目礼。    
    　　斯波利不明白眼前这片白光所蕴含的玄机，他简单地认为恶毒龙消失了，银磷之光自然而然再次出现，这是情理中的事情。他没有想到仅仅是银磷之光居然有如此强大的能量，光芒覆盖全球，直冲宇宙。自己好久没有看到这么可爱的白色光，感觉特亲切特温暖。透过白色光，他隐隐约约看到阿木丁族魔幻般的舞蹈，自己忍不住扭动那个略微存在的屁股。    
    　　明玉、银灵子静如止水的内心轻轻吹起一圈涟漪，她们红嫩的脸在洁白光芒映照下，显得更加的娇艳，天使般的笑容毫不矫揉造作表露出来。她们确信这白光会给星球带来美，很难想象一个缺少美的星球还会转多久。爱心是美的，它不需要包装，所有的生物都需要它。这是赖以生存的精神动力，她们从白光中看到了爱的痕迹，爱的力量，爱的博大。    
    　　“挪亚飞舟”仿佛也受到白光的鼓舞，加足动力，向更加深邃的星空冲去。渐渐地一个庞大的星球变成一个小白点，消失在茫茫的宇宙中。    
    　　斯波利望着早已消失的小白点，一股怅然若失的感觉油然而生。他想起一件非常重要也是非常有意义的事情忘了去做，现在已失去了机会。斯波利的遗憾是什么呢？从他的表情能够看出，这可不是一般的遗憾。事实明摆在眼前，斯波利曾经是多么渴望得到银磷之光，在他思想体系当中，他一直认为惟有银磷之光才能恢复他的肢体，银磷之光充溢斯波利的脑细胞，这些脑细胞都快要发出光芒。    
    　　“我想我们应该给这个美丽的星球起一个名字。”筱竹率先打破沉寂的气氛，独具魅力的星球依然萦绕在筱竹的心头。    
    　　“是啊！是啊！”斯波利随声附和，大有找到知己的味道，他美滋滋盘算着，将来有一天获得神龙珠，在星系返航时，可以容易找到这颗已被命名的星球。到时再次降落该星球，获取银磷之光，促使失去的肌体重新再生。斯波利脸色红润，内心的激动在脸上自然流露出来。    
    　　“念亲恩，念亲恩，念亲恩……”奥维托自言自语，飘散的思绪似乎尚未回来。    
    　　“好呀！好呀！多么好听多么温馨的一个名称，我们就叫它念亲恩星球吧！” 筱竹连声叫好，其中的深意不言而喻。    
    　　“叫‘念亲恩’也挺好的。”斯波利高兴地说，不过他更愿意把这个星球命名为“肢体再生”星球，这样每当休眠时，他可以枕着这个名字入眠，梦中看到自己翩翩起舞的样子。得意的神色再次爬上斯波利的脸上，容光焕发，光彩照人，好不青春亮丽。    
    　　奥维托沉默不言，这颗星球对他而言，所包含的情感光辉在整个宇宙中是最亮的。一颗慈母的心，时刻召唤他们早日凯旋归航，这是永恒的爱，已定格在广漠的宇宙中。    
    　　明玉和银灵子傻乎乎的，不能深切体会“念亲恩”所包含的深意。不过这三个拈亲带恩的字，在明玉宁静的心湖里荡起了回音，轻轻拨动她的心弦。冰龙那双无限深情无限爱意的眼睛，浮现在她的脑海里，挥也挥不去。    
    　　明玉冥思苦想暗动意念，尽力勾起对往事的回忆，寻找那双似曾相识的眼睛，可回应她依然是一片白茫茫的空白，空白中蕴含着一个秘密。    
    　　奥维托是这个秘密的知情者，但他不能对明玉讲。这对奥维托来说也是一件伤痛的事，他不能把自己的伤痛转嫁给明玉妹妹。正如一个美丽的肥皂泡已经破灭，谁还有心思去描绘它曾经拥有那份亮丽的色彩。现实与梦想仅隔一条线，却相差十万八千里。现实的肥皂泡破灭了，如今只能在梦想中编织一个完美无缺的未来。奥维托叹了口气，闭上眼睛。    
    　　轻微的叹息声牵动筱竹的尚未安息的神经，筱竹想起活死人——龙宝。龙宝在冰库里已有一段时间，却从未见过代表生命气息的粉红色之光亮起来。当龙宝舒醒时，飞船内所有粉红色的灯都会亮起来，预示生命之火再次燃烧，可这奇迹至今没发生。筱竹闭上眼睛，脑海里漆黑一片，一滴圣洁的光芒不期而遇，驱赶黑暗，焕发出无限的光明。筱竹睁开眼睛没看到什么光芒，看到奥维托、明玉安详的睡容。筱竹想起了奥维托的遗传密码，也许它可以打开禁锢龙宝灵魂的枷锁，让龙宝从中解脱出来，获得自由。筱竹刚想把自己的想法跟他们商量，看到大家睡得那么投入也就作罢，闭上眼睛进入休眠状态。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第三十九章 可怕星际风暴

    　　    
    　　蓝色光闪烁，警报声轰鸣。飞船遇到危险，且危险系数很大，蓝色光仅次紫色光。    
    　　所有的目光都集中在射电搜索器上，上面显示一行令人恐怖的警示：一场特大的“星际风暴”即将来临，这场风暴与飞船的距离不到100光年，正以每秒10光年的速度靠近。    
    　　斯波利看着这一行的警示，立即意识到将出现灾难性的后果。反映在其他人脸上的表情，一律是铅灰色的凝重。警示过后，飞船内徒然一阵寂静。星际风暴号称是无形的杀手，速度之快，威力之猛，匪夷所思。据说它是由恒星群衰老后，集体爆炸产生的冲击波造成的，强大的气流有时可以把巨大的彗星撕成碎块。在宇宙的自然灾害中，宇宙风暴的恶劣程度不亚于黑洞。幸好这种恶劣之徒在一个星系里，并不是随处可见，它通常存在于星系的边缘，衰老的恒星往往被新诞生的恒星吞噬或挤压，于是它们不得不渐渐滑到星系的边缘——属于它们天然的坟场。遇到这家伙，意味着一个旧的星系即将结束，前面一个崭新的星系即将到来。    
    　　宇宙风暴可以在一瞬间把一个物体从这个星球送到另一个星球，因此它还有一个别号是“宇宙免费运输员”，别以为免费的午餐都是那么可口，它是个调皮的运输员。它不会把你的包袱完整无缺的送到，而是把你的包袱撕的粉碎，下手决不留情，难怪宇宙的任何生物都有望风而逃的习惯。要是来不及逃脱，面对的只能是活生生被他肢解成粉碎，在太空中做自由活动。    
    　　奥维托紧锁双眉，目光咬住射电搜索器，一定要从附近找到一颗星体，当作临时的避风港，否则结局是惨的不能在惨。射电搜索器的屏幕不停地放大，扩延搜索的范围，受到风暴的干扰，射电搜索器无法清晰拍摄到它所搜索到的东西。飞船只能像瞎子不停改变了行驶的轨道，尽量避免进入风暴的中心。若是幸运的话当了擦边球，也足以擦掉飞船的一层皮，飞船难免受到重创。    
    　　一切都在惊心肉跳的猜测中进行，奥维托仍不放弃寻找避风的港湾。所有人凝神谛听，“呼呼”的魔鬼喧嚣声，不绝于耳。这是大灾难来临之前的使者，耀舞扬威地通报，其主人即将来临，乖乖地臣服吧，任何的反抗都是徒劳无益的，你反抗越严重，到时候死的越难看，接受命运的安排吧。    
    　　奥维托咬紧牙关，一副坚决不屈服的样子。在危难当头时，奥维托的理智没有弃他而去，反而热情洋溢地提醒他，一定要冷静、冷静、再冷静。在冷静中奥维托记起至木长老告诉他，在飞船的能量箱里，装备一种超级动力——暗能量。要是打开它，即可获得超光速的速度。    
    　　奥维托绞尽脑汁寻找飞船的暗能量，只有找到它，飞船就能够以上百倍于光的速度前进，这样足以逃脱风暴强有力的侵击。奥维托下边要导演的一场好戏，是在风暴来临之前，找到暗能量，让风暴望船兴叹无可奈何。他能否找到暗能量？暂时只能平心静气拭目以待。    
    　　暗能量存在飞船之内，至木长老曾精心打造暗能量的威力，目的是奥维托他们遇到危急关头用来全速逃生，并且只把这个秘密单独告诉奥维托。因为使用暗能量要经过一系列非常复杂的程序，每一个程序设有密码，目的是防止因使用不当，而使飞船的内动力处于无序的状态。一旦操作不当暗能量失控，这犹如打开了潘多拉盒子，飞船内所有的能量，瞬间大爆炸，其强度与一颗行星的爆炸程度无异。    
    　　越是好东西越是不容易上手，暗能量给飞船带来可能是生也可能是死。至木长老的小心谨慎不是毫无道理，人家可不是吃白饭长大，他读过不计其数的书，使他思维清晰逻辑严密，做事情有板有眼极负责任。但他过分的严谨给奥维托带来极大的困扰，至于这一点，远在依木星球的至木长老是不会想到的。    
    　　奥维托的脑神经几乎都竖起来，飞船的生死存亡已被捏在自己的掌心，稍有差错定会船毁人亡。奥维托肩上责任之重大可想而知。但他不能推卸，也无法推卸。奥维托是宇宙的宠儿，是正义，勇敢，无畏的化身。所以他必须立马整理出那些确实很难掌握的密码。此时宇宙风暴越刮越猛，庞大的飞船出现了颠簸，预示着风暴的中心近在咫尺。奥维托依然无法一下子井然有序抖出那一长串繁杂密码，他的内心紧绷着一根弦，呼吸显得急促，豆大汗珠爬上脸颊，热气从头顶升腾。    
    　　筱竹虽没有龙宝的第六感，但他也会察颜观色，他从奥维托复杂的脸部表情看出一些端倪。他知道奥维托竭尽全力挽救飞船遭覆灭的命运，他很想帮助奥维托，可这又不是力气活，浑身的蛮力别无用处。再说自己又不是奥维托肚子里的虫子，根本不懂人家心里想什么，又不能直接问他，万一扰乱他的思绪出了差错。这可不是儿戏，闹着玩。    
    　　事实上其他人和筱竹一样，都感受到奥维托为挽救飞船所做的努力。大家把目光集中在奥维托身上，把希望寄托在他超凡的智慧上，相信奇迹总是在关键的时候出现。尤其是斯波利，他觉得奥维托的形象越来越高大。每一次危难降临时，他总是迎难而上，凭着无穷的智慧与超强的能量战胜它。每次化险为夷的欣喜，给人留下深刻的印象。可这一次，斯波利不敢往下想……    
    　　警报声一阵猛过一阵，刺耳的声音使所有的人都不敢往下想。再想也没有用，一团如巨兽般的黑影张牙舞爪劈头盖脸扑过来，让人猝不及防。眼看黑影即将吞没飞船，奥维托麻木地闭上眼睛，脑海里一片空白，如纯净空灵的水晶，一道白色的光波从水晶中溜出来。    
    　　明玉、斯波利、筱竹、银灵子都看到奥维托的掌心白光一闪，蓝色光陡然熄灭了，报警声嘎然停止。飞船变戏法似的，绕到黑影的边缘。那只贪婪无耻的怪兽扑了个空，飞船以不可思议的速度贴着宇宙风暴飞行，这只猖獗的怪兽已经伤不到飞船，大家悬起的那颗心，终于可以归位。    
    　　奥维托睁开眼睛，发觉飞船逃离了风暴的正中心，能有这样的成绩一定是暗能量的功劳。可是暗能量是怎样被释放出来？奥维托百思不得其解，自己也没做什么，可暗能量自个儿就出来，这是不可能的。他看到暗能量表上闪烁的数据，知道一切工作进入正常状态，没有什么投机取巧的因素在作怪。    
    　　关于奥维托的困惑，其实也不必发心思的过分追究。要怪只怪当初至木长老没把话说清楚，至木长老把一大串揭开暗能量的密码符号，输入奥维托的脑细胞，让奥维托脑细胞控制暗能量的开启。这样等同于用一条线把奥维托和飞船串起来，是一条绳子上的两只蚱蜢，让他们同生死共命运。    
    　　只有当奥维托的脑海高度戒备极度空白，那些蕴藏开启暗能量的脑细胞自动裂开，释放那串密码符号，而后以白光的形式输入飞船的能量箱里，开启了暗能量，让飞船飞起来简直可达到隐身的地步。当初至木长老没有告诉奥维托这一点，是有他的理由。这是个只能意会而不能言传的事，要是都说了，奥维托的脑细胞无法在危急关头进入空白状态，因为他的潜意识自动压抑它，让它起不了任何作用，这样想打开暗能量只能是纸上谈兵。制死地而后生，这招棋走的也够险的，只有无我忘我的智者，才会运用这策略.    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十章 陷入万劫之地

    　　    
    　　“诺亚飞舟”像调皮的精灵，憋足了劲，紧贴着宇宙风暴全速飞行。风暴恰似一个椭圆形的巨球，像是被谁狠狠地抛出来，浑身的恶气无处发泄，完全乱了章法，见到什么抓什么，抓到什么就撕毁它。椭圆形的球体内装着从各处捕捉到的元素，如同刚刚释放出来的鬼魅，发了狂似的相互乱咬着。    
    　　奥维托他们津津有味欣赏这难得一见的奇观，各种物体剧烈碰撞，犹如电闪雷鸣，发出耀眼的火光，编织一个个如梦如幻的花篮，花篮里孕育着生命的元素。在超强大能量的轰击下，本是死气沉沉的各种元素被激活，强悍的宇宙风暴毫不留情把它们抛向广漠的星际空间，这些已被激活的生命元素，若是幸运的话，依附在某个适当星球，于是一些新的物种由此诞生。不过，并非所有宇宙风暴都是生产生命元素的机器。只有超强大的宇宙风暴，才有如此伟大的壮举。    
    　　这些奇妙的变化，毕竟是无法用肉眼一眼看穿的。一个物种的孕育、诞生、发育、成长的过程，需要上百万年甚至上千万年。现在他们所见到是生命诞生最原始的阶段，也是最精彩最轰轰烈烈的阶段。风暴的核心如同火山爆发，各种能量在此交融碰撞，产生巨大的冲击力，把里头的各种携带生命的元素向外播撒，此起彼伏的旋风抱住这些元素，朝四面八方狂奔去，这么急一定是忙着去播种。    
    　　奥维托没有心思观赏宇宙风暴的精彩演出，他目关如炬地停留在暗能量表上，暗能量不是一个永无止境的涌泉，它也有油尽灯灭的时候。随着暗能量一点一滴的消失，奥维托的心又悬了起来。现在所处的位置依然是宇宙风暴的势力范围，要是暗能量没了，飞船仍没有逃离风暴的核心，飞船面临的还是灭顶的灾难。    
    　　“嘟嘟嘟……”刺耳的警报声再次打破飞船内暂时的宁静，闪烁不停的蓝色光一遍又一遍无情地扫荡洋溢在他们脸上的笑意。暗能量表上的数据显示，暗能量只剩下可怜的那么一点丁。原来暗能量不是属于无穷尽的能量，由于它的能量大造成库存少，一般只适宜用来瞬间的逃生，而不能作为飞船的常规能量来使用。奥维托所犯的错误是没有利用暗能量迅速飞离宇宙风暴，而是停下来欣赏宇宙风暴制造生命的过程，结果耽误了时间，陷入了万劫不复的境地。    
    　　船外的宇宙风暴不减狂妄的势头，漫无边际看不到尽头，时不时伸出一双双黑手，拥抱飞船。多灾多难的飞船苟延残存，跌跌撞撞地从丑恶的黑爪缝隙穿梭。一不小心，就成了黑爪的战利品。    
    　　暗能量不断往下降，奥维托的心不断往上悬。前面的黑手如雨后春笋般地涌起，可见飞船不但无法占据一定的高度，而且有往下坠落的趋势。一旦落入风暴的核心，他们包括飞船将成为新物种材料的来源。他们所携带的文明也将随着肌体的分解，而埋葬在这静寂的宇宙里。奥维托的内心如被千把刀绞着，他担心不是自己的身体和智慧的消亡，担心的是肩负的任务无法完成。邪恶的无须树即将完成邪恶的阴谋，那时宇宙面临的灾难不知比这风暴强多少倍。想到了所有的努力付诸东流，大家的脸色阴沉沉的。    
    　　奥维托的身体忍不住震动一下，思维的绳索猛然被扭断。原来一个剧烈的颠簸，飞船内的人无法控制身体的平衡东倒西歪，刚站稳脚跟，又来了一个更猛烈的颠簸，把他们像保龄球一样一一击倒，尤其是斯波利摔得更是不堪入目滑稽可笑，像一根柔软的稻草随处飘舞。    
    　　奥维托横空来个鲤鱼打挺，笔直地站立起来，双脚向下吸力，死死咬着地面，一步三晃摇摇摆摆挪到控制台，打开控制台的隐藏开关，一排排整整齐齐闪烁各种光的开关露了出来。奥维托要找的是一个血红色的按钮，这个按钮可以让飞船大面积缩小。血红色的按钮显得特别醒目，奥维托迅速按住它，飞船奇迹般地缩小。由原来的立体空间变成一个平面，由平面变成一条线段，再由线段变成一个点。飞船的外围紧贴着飞船的内层，这样加固了飞船外层防护能力，缩小了被打击碰撞的空间，尽可能避免飞船遭肢解的命运。不过这只是权宜之策，一旦陷入风暴的里层，眨眼间即被火化的一干二净。    
    　　当奥维托启动了飞船缩小功能时，暗能量自动解除恢复常规能量飞行。飞船被玩弄在魔掌之中，岌岌可危。更可怕的是超重力反作用力在热能放射线（风暴核心强烈释放一种射线）的攻击下，无法正常提供飞行能量。飞船像个只剩下皮包筋骨的风烛老人，任凭风暴外层风力的吹打而不能自主。奥维托再也想不起有什么能量能让飞船重新发一次威，只能听天由命。真可谓落魄的山虎不如猫啊！    
    　　“噼哩啪啦”的敲打声不绝于耳，这是魔鬼强行卖弄淫威的声音。奥维托不敢想象飞船遭破坏的程度，每一个可耻的声音直接撞击他的心坎，使他的心不停收缩，所有细胞处在高度戒备之中。    
    　　此时，大家比任何时候，更清醒地认识到，能量对于星际航行的重要性。它犹如人的血液，缺乏血液人是无法存活，缺乏能量飞船无法飞行。再看看飞船目前的能量，暗能量没了，超重力反作用力装置受热能辐射，所起作用微乎其微，飞船已到举步维艰的地步。所有的这些毫不掩饰地说明飞船的灰飞烟灭是在所难免的，现在唯一可做的是如何让人员逃生的事。    
    　　奥维托取出宇宙救护服，可以利用飞船里面一个特殊装置，在最后时刻集中所有的能量，把他们像光子一样发射出去。飞船在面临毁灭的最后一瞬间，与此同时自动装置会把所有的能量用来发射，帮助奥维托他们逃亡。这个装置是集四大长老所有的智慧制造出来，里头所包含的科技含量，即便是四大长老自己也说不清。这一设备免去了许多复杂的程序，也不需要任何一个按扭，更不会存在人为的失误现象。    
    　　大家对号各选自己的那一套，把自己装起来，至于今后会怎样，只能靠个人的造化了。斯波利无号可选，毫无选择拿起仅剩下的龙宝那套，穿起来感觉太空荡，刚想开口跟别人交换，看到别人都穿好了，情况又是如此的紧急，只好将就一下，免得别人怪自己挑三拣四多嘴多舌。    
    　　飞船内所有的警报器发狂闪烁着，在各种尖利刺耳的警报声的伴奏下，它们好像一群从密封的魔坛里逃出来的精灵，尽情地欢舞着。它们的舞蹈意味着飞船遭到多层次全方位的攻击，“诺亚飞舟”是他们的心肝宝贝，是组成他们生命不可缺少的一部分。没有了“诺亚飞舟”，他们等于是失去家园的游子，他们如同宇宙尘埃四处飘散，从而失去作为“人”的全部意义。    
    　　尽管眼前晃动着刺目的光芒，轰鸣着刺耳的声音，大家的心态趋向平和。这与他们具备超人的胆识和出类拔萃的智慧是分不开的，面临的危险越大他们越镇定自如不乱分寸。他们超越了生与死的界限，以一种大无畏的精神屹立在浩瀚的宇宙中，淋漓尽致地书写作为真正意义上的“人”的品质。    
    　　于危险做斗争的过程是紧张刺激的，充满种种的悬念和变数。以前在濒临绝境时，总会出现柳暗花明又一村的转机。斯波利暗地里祈祷，这次的危难能够化险为夷度过难关。美好的愿望刚刚升温，超重力反作用力装置完全不起作用。飞船犹如断了线的风筝，被旋风尽情玩弄着，等玩够了再剖膛开肚……    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十一章 勇者绝处逢生

    　　    
    　　飞船高速的旋转，旋风充当死神的使者，牵引着飞船向风暴的核心前进，一条朝向毁灭的大道已经铺就成功。撕心裂肺的各种声响一浪高过一浪，死亡进行曲奏响了。风暴的核心贪婪地注视着孤苦无助的飞船扑向自己的怀抱，它津津有味地等待即将到来的美味。    
    　　心不甘心不死的奥维托目不转睛地看着外面不断变化的情势，脑细胞高速运转着，寻找是否还有被遗漏的超级能量，但无论怎样的用功，依旧徒劳无功。能够承当星际航行的能量不会多的像水那么普遍，这也是宇宙中很多生物无法星际航行的原因所在。看来这次是在劫难逃，任何的努力均无济于事。    
    　　飞船进入前往风暴核心的轨道，一种无法挣脱的魔力牢牢地控制着它。这魔力来至宇宙风暴的核心，它像发了情的女巫，发狂似的伸出无数双带着长长指甲、散发血腥味的手，排山倒海涌向飞船。只要女巫的指尖碰到飞船，飞船立即化作一团乌有。好可怜，好悲壮！    
    　　奥维托神情平淡，这不意味着他被吓傻，成了二愣子。他知道任何的徒劳都是无用，可恶的女巫是不会大发慈悲放他们一马。奥维托的神情迅速在飞船内扩散，粘贴在其他人的脸上。    
    　　筱竹的眼睛像是被定格，塑像似的，一脸的平静这跟他平时的性格是有点出入。    
    　　斯波利内心火烧火燎的，可依旧体现在那张瘦削的脸上是那么的从容自若。能有这样的涵养，非斯波利莫属，确实是值得宇宙当中那些狂躁型的生物好好学习。    
    　　明玉、银灵子手拉手，干脆闭上眼睛，正所谓眼不见心不烦。可话说回来，着句话用在她们身上似乎有点牵强附会。因为她们象征着圣洁，即便肉体消失了，她们圣洁的因子将牵引着圣洁之光普照整个宇宙。这无疑给邪恶势力一计耳光，还宇宙一片清明与公道。    
    　　空白，无助的空白，捉摸不定的空白。占领了他们的脑海，他们失去了自主控制力。空白是他们生命的主题，似乎所有的细胞都被空白所操纵，反映到潜意识里依然是无边无际的空白。    
    　　此刻，飞船外气象万千、五彩缤纷、电闪雷鸣。上亿种已被捕捉到的元素，不断地被分解、组合、再分解、再组合。风暴的核心成了名副其实的生命加工厂，张大一张张贪婪的巨嘴，正等着依附在它身上的女巫把飞船送到她的嘴里。这是一个庞大且携带超级智慧的超级猎物，即便是最仁慈的家伙，也会不假思索撕下道貌岸然的外表，露出狰狞可怖的面孔，争而夺之。    
    　　女巫一双邪恶的手提前靠近飞船，得意洋洋想来个翁中抓鳖。一道紫色光芒打破了女巫的如意算盘，它以超亿倍的光速充溢在飞船内。飞船内，奥维托他们围坐一团，仿佛守卫着一个无形的能量箱，紫色光从他们的中间冲出，他们成了紫色透明的发光体，从他们身上发射出来的能量，层层裹住飞船，飞船获得了难以想象的动力，以致从女巫的指尖滑掉。    
    　　女巫愤怒了，刚要到手的猎物怎能不翼而飞呢？愤怒的力量立即传到那双贪婪的巨手上，迅速合拢双手，从她漆黑的手指间，漏出了一丝紫色光。女巫摊开双手，除了漆黑之外还是漆黑，显然飞船逃出了女巫罪恶的魔掌。    
    　　女巫恐惧了，你死我活的肉搏战迅速拉开了。“诺亚飞舟”往日的得意劲又回来了，抖擞抖擞精神，舒展舒展筋骨，故意跟紧追其后的疯婆子玩起了你追我逃的游戏。忽而上窜，忽而下跳，忽而左闪，忽而右躲……把贪得无厌的女巫婆严严实实捉弄一番。    
    　　女巫也不是吃斋的，发现庞大的巨手行动不便，立即变成一双双纤细灵巧的小手，风驰电掣地挥向飞船，到后来简直是乱了章法，手失去了手形，成了黑不溜湫的黑球，不分先后投向闪烁紫色光的飞船。    
    　　“诺亚飞舟”依仗紫色光，傲气十足对付这些不成气候的小家伙。它轻而易举地抛出紫色光球，轻描淡写地点击一个个可怜兮兮的黑球，黑球脱胎换骨变成晶莹剔透的紫色光球，后边紧追而来的黑球碰到紫色光球，轰了一声同归于尽，不留痕迹地消失在茫茫的宇宙里。    
    　　宇宙风暴成了强弩之末，再也无法左右飞船的命运。飞船在紫色光的庇护下，已脱离宇宙风暴的势力范围。宇宙风暴灰溜溜地夹着尾巴，奔向宇宙更为深邃的地方，去掠夺它所遇到的一切东西。    
    　　伤痕累累的飞船总算与死神擦肩而过，逃脱一场浩大的劫难。当紫色光消失时，飞船的重力反作用力装置自动开启，带着疲惫不堪的飞船继续向前飞行。    
    　　飞船内静悄悄，大家委地而坐，沉浸在甜甜的梦香里，仿佛刚才那场惊心动魄的生死战与他们无关。他们当中没有哪个亲身感受到，紫色光带来了巨大能量和伟大创举。当时他们失去了所有的意识，处在一片绝对的空白中。可怕的空白意味着死亡和毁灭，这是他们处在绝境中唯一所拥有的东西。    
    　　他们这次得以逃生，完全依赖紫色光。当他们淹没在空白的海洋中，紫色光出现了，一石激起千层浪，隐藏在他们体内的生物能被激活，求生的本能使他们释放超本能的能量，借助紫色光的威力形成一道固若金汤的防护墙，及时阻挡宇宙风暴吞噬，成功地从绝境中挣脱出来，保存一股正义的力量。    
    　　久违的一个谜再次浮现出来，神奇的紫色光究竟从何而来？为什么陷入绝境时，它总是不期而至，慷慨解难呢？是四大长老的精心安排的巧妙之作，还是他们当中的某个人，拥有神秘的力量促使紫色光的出现，还是……    
    　　“哦！”奥维托第一个从空白中舒醒过来，睁开眼睛环视一圈，其他人还在梦中，飞船内的许多设备严重受损，飞船成了一艘又聋又哑且瞎的残废船，艰难地在布满陷阱的宇宙中摸索，前途茫茫，何时是个尽头。    
    　　奥维托仰头叹了一口气，把胸中的郁闷之气抒发出去。这声音如同早起的吹号声，把其他人从迷幻的睡梦中敲醒。    
    　　筱竹揉了揉惺忪的眼睛，把第一眼投给外面的世界，那个恐怖的场面已烟消云散。    
    　　斯波利眨吧着小豆眼，凝神谛听，但听不到任何的声响。    
    　　明玉、银灵子同时醒来，显得很疲倦，仿佛刚从一个噩梦中醒过来。    
    　　他们心照不宣，谁也不忍心把内心的喜悦化作过激的行为，来加以过分的渲染。更确切地说，他们不忍心让飞船内，哪怕是最细微的气体再受惊吓。大家在沉寂中回味生离死别的那一幕，但他们即便是挤破了最后一个承载记忆的细胞，也无法想起他们究竟是怎样死里逃生。    
    　　奥维托无心顾及飞船是怎样逃脱宇宙风暴的魔爪，眼下头等大事是恢复飞船正常的飞行功能。他手忙脚乱起来，给飞船的各仪器重新输入密码，让它们进入自我修复阶段。隔了不久，飞船如一朵干瘪的花儿，吮吸甘露，得到生机，挣脱束缚，红颜豪放。飞船慢慢向外舒展，恢复了原来的雄姿，大鹏展翅似的向前高飞。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十二章 调皮的小细胞

    　　    
    　　“我感觉做了一个紫色的梦，自己变的好威猛。”斯波利忍不住打破了飞船内的寂静。    
    　　“是啊！我也有同感。”筱竹摇了摇略微沉重的脑袋，就是说不出个所以然来。    
    　　“我想也是。我们是被一种超智慧超能量的力量所控制。”明玉的脑细胞绽开一朵绮丽的花儿，在平静的飞船内荡起一圈涟漪，引来大家的注目。    
    　　“那你跟我们说说这位超级大慈大悲的力量在哪里？”斯波利一向是实证主义者，崇尚的眼见为实。    
    　　“这是一种无形的力量，如风似的。它就在我们身边，它是我们共同的信仰，是正义、爱、力量的化身。”明玉双眸顾盼生辉，字字如珍珠跳过她洁白整齐光滑的牙齿，轻快蹦出来，悦耳动听入耳入心。明玉几乎快成了学富万车的哲人，所说的话都是带套的。    
    　　明玉甜美的嗓音唤起其他人的想象力，大家沉浸在一片自我的想象空间。    
    　　“在飞船即将遭毁灭之际，我的脑海是绝对的空白。当时，我失去了自我，我无法命令肢体做任何运动。突然，一粒紫色光点滴入我的眼眶里，哗啦一下，我什么都记不起来。”筱竹回想起一些细节，赶紧告诉大家。    
    　　“实在太有趣。这是一股不可遏制的力量，在我们濒临绝境时，它恰如其分义不容辞救助我们，可见英雄总是惺惺相惜。”斯波利有感而发。    
    　　“紫色光？！为什么老是紫色光？”筱竹的爱钻牛角尖的死脑筋使他不得不这样发问。    
    　　“宇宙万物息息相关，生生相克。如果我们可以轻易解释宇宙奥秘，那宇宙也就不成宇宙。不过所有的秘密都会水落石出的那一天。”明玉叹了一口气说。    
    　　找不到问题的答案，唯一可做的事情是休眠。于是他们在无限放松的状态下进入了休眠期。把其它的任务交给飞船内精密灵敏的各仪器。它们忙碌地监视着周围的变化，把搜集到信息以每秒一万亿亿次的速度记录下来，进行分析、判断、纠正，把所得的结果储存起来，同时记下航行的路线。    
    　　奥维托神情平静，刚才经历了出道以来最惊心动魄的折腾，使他的全身细胞都参与这场史无前例的角斗。现在所有的细胞停止运动，进入休息状态，养精蓄锐，以更加饱满的精神和旺盛的精力，去迎接更加残酷的挑战。    
    　　奥维托的身体奏起了和谐睡眠曲，所有细胞的细胞循规蹈矩安分守己。不过有一个细胞很调皮，在它身上聚集着较多的叛逆因子，根本不理会奥维托脑部细胞对全体细胞所下达的命令。自个儿像流星似的，游荡在奥维托庞大的宇宙身体里。    
    　　起初他只是好奇地东奔西窜，像一只可爱的小鹿在漫无边际的森林里行走。可是不一会儿，它忽然停了下来，或许是累了，或许是缺乏同伴而寂寞无聊。它开始烦躁不安，于是出现了过激行为，不停地碰撞周围的细胞，非把它们撞醒不可。可就是没有一个细胞愿意理会它，大家都懒洋洋的处在休息状态。这下惹得它越发生气，一怒之下，它窜到奥维托所有智慧的发源地——大脑。    
    　　小细胞仿佛置身于一个错综复杂的迷宫，这里戒备森严，仿佛这儿的细胞是天然的高贵者，所初的地位明显高于其它地方的细胞。更加意想不到的是它们各自带有不同程度的能量。虽说是处在休眠状态，但依然保持一定警惕性，担负随时唤醒全身细胞的责任。    
    　　当小细胞觉得进入迷宫的刹那间，它已经完全被其它的细胞所监视，还好它们经过细致的判断，小心查证，确定并非是异族的入侵，也就没有对它发出威胁，不过依然提出警告，这儿是禁区，请务必尽早离开。确实如此，这里不仅储存着飞船所有的信息，而且存放着奥维托情感，道德，意识等东西。这恰是小细胞所不曾领会的东西，它已开发的功能是极其有限，它尚未开发的功能就不得而知。    
    　　小细胞越往前闯，越感到压抑。显而易见，周围的细胞向它施加压力，要它记住自己所扮演的角色，立即回到自己的岗位，不得再往禁区前进半步，否则后果不堪设想。为了维护禁区的正常秩序，它们对小细胞也会产生大义灭亲的念头。    
    　　小细胞具有与生俱来不服输的精神，即便是举步维艰，受到严重的束缚，可它并不气馁，它正在积蓄能量，无论如何它都要朝禁区闯一闯，仿佛这成为了它存在的价值和生命的全部意义。    
    　　周围的细胞向小细胞发出了更为严厉的警告，要么它后退，要么接受处置。周围的任何一个细胞均有权利活生生地吞噬它，这并非它们所愿意看到的最后结局。虽然缺乏一个细胞算不了什么，但从一个细胞的诞生到消亡，需要好长好长的一段时间，毕竟作为细胞构成生命的机会只有一次，更何况同类相残有失公允。不过，话说回来，它们的职责是不允许它们犯下任何的差错，必要的时候也只能取大义而舍情义。    
    　　小细胞开始犹豫，不伦不类地停下来。难道是道德良心萌发了，促使它意识到自己不合规范的行为，知道了什么叫尊卑有序的概念，还是那些细胞们的过分威严促使它不得不有所顾忌。总之，它就那么傻头傻脑站着不动。周围的细胞松了一口气，觉得小弟弟还是挺懂事，不见得幼稚到了没个底，孺子并非不可教也。    
    　　正当细胞们稍作放松时，小细胞不知从何处获得超强能量和胆打包天的勇气，以难以想象的速度把禁区潇洒逛一遍，这可是在大细胞们无法觉察的情况下作出的。至于它在里头做了什么事，其它的细胞同样一无所知。这次奇异的旅程给小细胞带来什么，以及小细胞叛逆的所作所为给奥维托带来什么。这些像没有嘴巴的谜一样，暂时保存在奥维托的身上。    
    　　小细胞算是得到了满足，乖乖地回到自己曾呆过的地方，悄无声息地和其它的细胞一样睡着了。这回可是真的，要不信你可以去摇一摇它，看它还会不会醒过来。咳！睡的可死了！    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十三章 幽灵入侵飞船

    　　    
    　　飞船平稳地飞行，船上的仪器尽职尽责，防护的滴水不漏，真不愧是最忠诚的哨兵。    
    　　再雪亮的眼睛也有看错的时候。一个无声无色无形无味的幽灵，从监测仪器明察秋毫的眼皮底下，溜了进来。它要做什么？它的出现对飞船的所有成员意味着什么？它是善的还是恶的化身？幽灵的可怕性在于什么？这些疑问像阴影似的笼罩着飞船，可奥维托他们仍处在休眠中，对外来入侵者一无所知。    
    　　飞船内的天使和精灵们不约而同地皱了皱眉头，神情是整齐划一的一致。他们谁也没有张开明亮的眼睛，看看幽灵的超级催眠法。幽灵在他们身上做起了手脚，收集他们潜在的灵魂。幽灵的阴谋很快得逞了，要是它有嘴巴的话，一定会放声大笑。不一会儿，幽灵消失了，它完成了主人交给它的使命。它的主人是谁？能够控制幽灵，说明它的主人绝对不是一般的货色。    
    　　渐渐的，船内的人身子疲软下来。本来奥维托的头是直视前方，这样他可在第一时间接收到飞船发出的信号，此刻他的头仿佛刚受过绞刑，耷拉在肩膀上。除了斯波利瘦削的身子没有明显的改变外，其余人均不同程度发生改变。尤其是筱竹更夸张了，整个身子像是失去骨架，一堆肉像摊倒在地上。    
    　　飞船内气氛没有改变，没有普通生物所想象的那种血肉横飞的撕杀场面。但是一场没有硝烟的战斗拉开了序幕，只是一方的主角还蒙在鼓里，丝毫意识不到一张超级恐怖网悄然张开，正向他们的灵魂深处进军。这是一场隐蔽且不对称的战争，入侵者可以不费吹灰之力把敌人消灭在萌芽状态。    
    　　奥维托感到已被推进一个迷离的隧道，这是一条比时间隧道还要快上百万倍的古怪隧道。这里的一切都是恍恍惚惚，包括奥维托的意识也是恍惚的。他只能毫无条件的服从，不存在任何反抗余地。假如他想停滞不前，后边有一股力量推着他前进。有形的事物消融在这片无形恍惚之中。这是什么鬼地方？    
    　　奥维托不由自主地奔向隧道的另一头。在恍惚中，筱竹、明玉、斯波利、银灵子也恍恍惚惚地赶到。他们的面部一律毫无表情，僵尸般地跟在奥维托的身后。他们是朋友是战友是亲人，可是到了这里他们什么也不是。彼此间麻木不仁，哪怕一个表情达意的眼神，都无法冲破他们冷若冰霜的脸，更不用说让他们在这无情的恍惚中绽开一朵温情的花儿。一切都被无感觉所淹没，他们五个木偶似的向前飘着。    
    　　尽头在何方？尽头是什么？究竟是何种神秘的力量在作怪？    
    　　问题的答案尚未浮出水面，迷离的隧道陡然膨胀，各种张力横冲直撞，简直要把他们撕成碎片碾成粉末。但这些力稍微改变了他们的形状，他们靠集体的力量和坚不可摧的意志力，抵挡各种力的冲击。    
    　　在争斗的过程中，他们的意识被激活了，彻底清醒过来。僵硬的表情开始松动，迷茫的气息变的清晰，他们不再向前飘动了。    
    　　写在他们脸上另外一个糟糕的词是“困惑”，他们面面相觑后意识到他们掉进一个危机四伏的陷阱。立即组成以奥维托为核心的阵势，随时应付不明危险物的偷袭。奥维托他们漂浮在一个别无一物的地方，这里变幻莫测，虚多实少，阴森恐怖。    
    　　“唰”了一声。他们齐刷刷落到一块突出的硬地上，这块硬地从何而来现无法考证。在落地的刹那间，一片幽蓝的新天地从他们的脚下向外延伸。顿时，他们看到前方有一座嶙峋古怪的山。它的面目千疮百孔，极其可憎可恨可呕可吐。就连一向心如止水的明玉银灵子，也不禁皱了一下眉头，其厌恶之情不溢言表。    
    　　“轰隆”一声，一个像山峰一样巨大的怪头从怪山中冒出来。此时恰如一堆发霉且爬满蛆虫的屎上，冒出一只绿头苍蝇。要是你见了以后能不恶心的话，你可以成仙成佛，除非你被吓得晕过去，失去了恶心的基本功能。    
    　　奥维托既没有呕吐，也没有晕倒。他们所面对的这个怪物，单那个头就超过上千个西克亚姆的总和。它只要打一个喷嚏，就可以把他们吹到十万八千里，并在那个地方摔的支离破碎；或是吐一口痰，可把他们淹没，窒息在肯定是恶臭无比的口水里；如果它愿意的话，甩出舌头，就会像拍蚂蚁似的把他们拍得稀巴烂。更不用说还有其它毒辣凶险的招儿。    
    　　“你们总算来了，我可爱的天使……”大头下裂开一道巨大的缝，透出凌乱不堪粘着形形色色污垢的巨牙，一条臃肿的舌头笨拙地拍击牙齿，发出低沉的声音，震撼周围的岩石瑟瑟发抖。    
    　　“它是不是你们依木星球的亲戚。”斯波利嘀咕了一声。    
    　　“我看我们依木星球不会有这么令人难以接受的亲戚。”筱竹立即否定了这种不切合实际的幻想。    
    　　“我看它会说依木星球语，不是亲戚怎么会这么热情呢？”斯波利拥有天才般的逻辑推理，老爱摆出一付打破沙锅问到底的决心。    
    　　“这家伙来头不小，智商挺高的区区依木星球的语言又何足挂齿。”筱竹把说话的重音放在“齿”上，可见他对怪物牙齿的敏感。    
    　　“你到底是谁？为什么把我们引到这里来？”奥维托聚集丹田之气呼出这句话，虽没有像怪物那样震撼着周围的石头发抖，但确实使旁边的气流加快流速。    
    　　“真不愧是宇宙的宠儿，难怪我主人心急如焚。”怪物抖动庞大的嘴隐约露出恶心的牙齿。由于嘴大的原因，说话的频率极低。    
    　　“你还没告诉我们，你究竟是怎样把我们弄到这里来？”斯波利最大限度地提高嗓门，发出尖尖的声音很滑稽，震撼力不够，但怪物还是听到。斯波利心里在想，要是举行一场说话比赛，他准得第一，可偏偏控制局势的主动权在怪物那一方，弱肉强食是不需要任何规则。    
    　　“小家伙，不要心急，心急永远长不大，平心静气听我说嘛！”怪物略带嘲讽的口吻，搞得斯波利很不舒服，它继续说，“我原本是一块冥顽不化的巨石，受到宇宙万物的侵蚀，使我完整的肌体受到摧残，眼看我就要悄无声息消逝掉。我陷入绝望的深渊，恨老天不长眼睛，恨命运不公正。这时我主人如久旱逢甘霖似的出现了，它用强大射线轰击我，赋予我超级的基因和高级的智慧，让我复活成异能生物。我可以游刃有余地控制着万物，我是我的主人，我是万物的主人。”    
    　　“恭喜你大难不死，绝处逢生，洪福齐天，一世英明，万世流芳。”筱竹憋了好久，总算吐出一句不痛不痒的话来。    
    　　“我的一切是我主人给的，我的主人必定是宇宙的主人。”怪物喜形于色的说。    
    　　“是你的主人让你引我们到这里来，为什么要这样做？”奥维托继续问。    
    　　“很简单。主人造就我伟大的身躯和非凡的智慧，唯一的目的是消灭你们这些不知天高地厚乳臭未干的傻小子”怪物说到“消灭”二字，震动周围的岩块纷纷下落，说明其决心之坚定是不容谈判的。    
    　　“你主人长的怎么样？会不会像你那样？”筱竹故意逗它说。    
    　　“闭嘴！臭小子。”怪物猛吼一声，又有一块巨石脱落滚了下去，它继续撇开嘴说，“我怎么敢跟我伟大的主人相提并论，我甚至给它提夜壶的资格都没有，我是至多是它脚下一只刚刚开窍的臭虫。你们是我主人的眼中钉肉中刺，现在已到非拔不可的程度。我利用主人给予的智慧加上自己的创意，我让无孔不入的幽灵引诱你们的灵魂，进入我精心设计的索魂隧道，把你们的灵魂勾引到这里。我要把你们的灵魂装在瓶子里，让你们永世不得超生。”    
    　　现场的骤然紧张，一场不可避免的恶战要开场了。敌我双方的力量悬殊太大了，简直一只蚂蚁与一只大象在决斗。不过蚂蚁虽小，大象虽大，它们都有自己制敌克胜的窍门。那就看它们谁发挥的比较好，谁就是胜利者。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十四章 初战索尔丹魂

    　　    
    　　“索尔丹魂，不要罗嗦，赶紧动手；索尔丹魂，不要罗嗦，赶紧动手……”    
    　　奥维托与怪物同时接收到这条弥散在空中的信息，原来怪物的名称是索尔丹魂，真不愧名副其实。    
    　　“索尔丹魂，我们不管你的主人是谁，我们是宇宙正义力量的维护者，必将为正义而献身。”奥维托怒目而视，理直气壮直呼怪物的名称。    
    　　“好一个快速运转的大脑内存，能够如此迅速破译主人给我信息，真是个顶尖高手。可惜啊！可惜……”索尔丹魂遗憾地说。    
    　　“别卖关子了，可惜什么，有什么好可惜。”斯波利彻底放弃索尔丹魂是依木星球亲戚的幻想，愤怒之火油然而生，何况这家伙刚才还嘲讽他，恨不得踢它几脚，最好踢得它满地找牙。虽然索尔丹魂看的出他是没有脚的，但斯波利还是那么渴望踢它。    
    　　“我说你别心急，你看你又心急。”索尔丹魂的话总让斯波利猴急，它不依不饶地往下说，“如果你们跟我的主人是一伙的，我们就可以化干戈为玉帛，宇宙文明的光辉将提前照耀到每个角落，但你们的基因结构注定你们是我们的敌人，与我主人是势不两立。站在我们的立场你们是邪恶的，是我们要铲除的对象。”    
    　　“你说的一点都没错，站在我们的立场你们是邪恶的，是我们立志要铲除的对象。既然你已经知道了，还不快快下来投降受死，你在等什么。哦，对了。你在等你的主人一起来受死。我看就不必了，你主人的账以后我们会跟它算，你还是自个儿乖乖下来，免得我们亲自动手，显得没有肚量……”斯波利噼里啪啦向索尔丹魂发话，把怒气泼出去。仿佛口头上的胜利就是永远的胜利，这下惹得索尔丹魂也够受的。    
    　　“闭嘴，逻辑混乱的家伙，嘴巴那么小说话的口气倒是蛮大的，瞧瞧你的小模样，能掰断我的一根汗毛。居然口出狂言，也不拉泡尿照照自己是啥东西。——小不点。”索尔丹魂鄙夷的口气逼的斯波利快晕过去。    
    　　索尔丹魂沉默，沉默是最恐惧，恐惧令人窒息……    
    　　大家紧紧靠在一起，彼此间有个照应，即便如此他们加起来还不如索尔丹魂的鼻子大。他们知道索尔丹魂要出招，时刻提防它的偷击。    
    　　斯波利顾不了这些，他所受的刺激最深，灵魂的膨胀度得到最大限度的释放，深埋在灵魂深处从未被触及到的记忆，逐一被敲醒，激活。过去在星际帝国的威猛雄姿重新得到恢复，如火山似海啸地重新排列组合，等待进一步的爆发。    
    　　斯波利的灵魂与众不同，开始变形，变的越来越小，最后成了拳头大的一个圆球，慢慢升起来。圆球的外面是光亮里面却是模糊一团，发出一种从未见过幽幽的光，并且迅速地转动，似乎在孕育什么。    
    　　奥维托、筱竹、明玉、银灵子面对斯波利突如其来的变故，惊愕不已。大家把目光集中在圆球上，视线随圆球的上升而上升。斯波利和他们结下深厚的情谊，眼看他就要成为索尔丹魂的瓮中之魂。而作为他的战友却爱莫能助无能为力，此刻的心情是无法形容，也不便形容。他们感到所有的智慧和能量都变的空灵缥缈，完全是一种束手待毙的状态。    
    　　圆球升到他们头上停住了，模糊的一团剧烈沸腾，大有火山喷发前的节奏。究竟是什么一回事？难道是索尔丹魂憎恨斯波利出言不逊顶撞它，要把斯波利的灵魂蒸熟，方解心头之恨。灵魂的痛苦是默默无闻和悲哀的，哀莫过于心死，他们谁还有心在。    
    　　索尔丹魂犯傻了，这小家伙玩什么把戏，我还没出手就把他吓成这样，居然像缩头乌龟躲在圆球里。别以为这样做我就看不见，掩耳盗铃只会说明你的愚蠢。即使你变成一粒光子，也休想逃过我如炬的目光。自作聪明的鬼东西，等着自讨苦吃吧！    
    　　索尔丹魂从它犬牙交错的嘴巴里，吐出一排坛子，整整齐齐摆在眼前，数都不用数不多不少一共五个，这是刽子手给它的阶下囚准备的最后一件礼物。记住了，这是不需要任何的签收。    
    　　五个巨大阴森的鹰勾爪，从大头的后面抛了出来，风驰电掣地朝奥维托这边飞来。鹰勾爪纵横交错，在空中织成一张密不透风的网笼罩下来。各个鹰勾爪如狼似虎朝索定的目标射来，速度之快是不给对方留下任何的反映空间。    
    　　说时迟，那时快。“轰”一声，划出一道亮丽的彩虹，一个面容秀美身材矫健的英俊少年横空出世。他身披坚不可摧的铠甲，手拿一把无坚不摧的利剑，翻腾而上，在空中扭动几圈，迎面飞来的鹰勾爪全被削掉，如柱的鲜血划出一道道鲜艳夺目的弧线。美丽的弧线宣告索尔丹魂第一波的进攻失败了，败的很惨很没面子。    
    　　索尔丹魂恼羞成怒，恨恨地甩了一下巨头，五道金光一闪而出，射了过来。只见英俊少年在空中划了一下，利剑一挥。“当、当……”五个声响过后，五把金光闪闪的钉子垂直落下。这些钉子被称为“定魂针”，被它射中立即婚飞魄散。    
    　　看着精心打点的宝物，轻而易举被眼前这个无名小卒击碎了。索尔丹魂怒发冲冠，“噼啦”一声，两条巨蟒般的怪物，从索尔丹魂那两个黑不隆咚的鼻孔中冲出。它们的头实在吓人，仿佛是经过烈火煅烧过，凹凸不平，头顶上插着三个长短不一的怪角，角上点缀着三颗冒着绿光的眼睛。嘴巴是扁平，两颗外露的犬牙向上翻卷，一条比血还要红的舌头，像鞭子一样抽打着，以此炫耀自己的武力。它的整个构造比索尔丹魂还要恐怖，只有意志坚强的人才敢斜看它一眼，仅看一眼，再看一眼，小心被吓晕过去。在这里已经提醒大家，要是遇到那怪物，闭上眼睛就是了，否则出了其它的事，没有人负的起责任。    
    　　丝丝的刺耳声呼啸而来，此刻它们进攻的目标是英俊少年。它们从不同的方向包插过来，形成合围。险恶之心再明显不过了，就是要给英俊少年来个措手不及、手脚忙乱的滋味尝尝。其气势之猛速度之快，超出了视力所能承受的范围。英俊少年不禁退后两步，在空中翻转起来，形成一个寒光逼人的圆圈。    
    　　寒光是剑气发出，圆球转的越快，剑气越厉害，产生自我防护的力量越强，严严实实抵挡了怪头的攻击。那俩怪头无从下口，眼前的猎物太烫口了。怪头扭曲变形，愤怒焦虑的神情过度夸张地显露出来，导致的后遗症是敌人更为猖獗的进攻。    
    　　双方绕来绕去，你争我夺，前扑后跳，左冲右闪，旁击侧敲，难分难解。场面五光十色，扑朔迷离。    
    　　旁观者看的眼花缭乱，难以辨别双方的胜负情况，更不用说上前助一臂之力。    
    　　两只怪头发恨了，摆出不达目的不罢休的样子，不顾一切张开血盘大口，从左右两边猛扑过来。圆球一闪，轻巧地躲过怪头的攻击。由于用力过猛，其中一只怪头冲进另一只怪头的嘴里，着着实实地卡在那里，怪它的角长的不是尺寸，无论它怎么拔都无法拔出来。    
    　　嗖了一下，圆球又恢复了英俊少年。他双手抱胸利剑斜靠肩膀，嘴角挂着一丝不易觉察的笑意，正为自己的杰作而自鸣得意，欣赏怪头正在进行的丑剧。突然，他眼前一黑，失去了意识。    
    　　原来缠络在一起的两个怪头，像两股绳子迅速拧成了一股，一条更残忍的怪物出现了，比原先更粗壮，怪头与原来的头并没有明显的区别，只是体积比原来大多了，头上的三个角变成六个角。它趁英俊少年不注意时，向他吐了一口迷魂雾，而后把他吞到肚子里。    
    　　奥维托他们傻了眼，刚才还是利好的情景一下子转为利坏，稍作放松的情绪立马收缩。这一点在筱竹的身上体现的尤其突出，筱竹知道那个英俊少年是斯波利在星际帝国时的光辉形象，是索尔丹魂唤起斯波利的灵魂重新再组合。英俊少年在大怪物的嘴巴里，它想咽却咽不下去，想吐却也吐不出来，就这么鼓鼓囊囊地卡在那儿，好像在吹一把看不见的唢呐。    
    　　刚才英俊少年和索尔丹魂恶战的过程，筱竹把斯波利的潇洒飘逸的一举一动都铭刻于心，在筱竹的眼斯波利基本上就是美的符号美的象征如今这个符号被含在污秽的怪头嘴里，筱竹不敢想象也不忍心想象，那种至纯的美是怎样一点一滴一丝一毫被玷污。不经意间，他的灵魂开始蠕动。仿佛是一只很不起眼的小虫，落到筱竹的灵魂深处。筱竹潜在的灵魂被释放出来，在一片恍恍惚惚中，筱竹再一次看到那位白发苍苍奇丑无比的老婆婆。筱竹对老婆婆的丑感到亲切慈爱，在情感上包容着一种深厚的爱，这与索尔丹魂的丑有着天壤之别。    
    　　“快上去吧！孩子你有足够力量踢它的臭嘴。”老婆婆在幽幽的深处轻声细语地说。    
    　　愤怒的力量在筱竹的脚上集中，已能明显感受到涨痛感，再不踢就快要爆炸了。筱竹飞身而起，天马行空，横扫千军万马，无数个脚劈里啪啦落到大怪头上。    
    　　“嘣”了一声巨响，那头像朵五颜六色的花绽开，飘荡在空中不是恶臭无比的血腥味，而是香味扑鼻，沁人心脾。真的是出淤泥而不染。    
    　　香味丧尽，两道黑影飘落下来。一个是筱竹，一个斯波利，惟独不见英俊少年。    
    　　索尔丹魂震惊了，马不停蹄地使出看家本领——瞒天过海金光罩，足以毁灭任何灵魂的光。突然，紫光一闪，他们全部消失。索尔丹魂才知道自己白忙活了，紫光把他们卷回去了。    
    　　“我会永远在这里等着你们，可恶的小家伙。小的们游戏开始了，你们准备好了吗？”索尔丹魂的恨恨声绵延悠长地飘荡着。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十五章 探寻超级能量

    　　    
    　　一束紫色光穿过幽森的隧道，指引着奥维托他们返航。速度很快，奥维托他们成一条光线，径直飞进“诺亚飞船”内消失了。    
    　　如春风吹拂，似甘霖遍撒。飞船内的英雄们恢复了元气，脸上的表情告别了麻木不仁，生机与活力重新占领了整个肌体。过去的一切烟消云散，没有留下具体的痕迹。如果有的话，点击灵魂深处记忆的库存，或许可以打印出那场不同寻常的存在与毁灭的旅程。    
    　　一种用语言无法描述的感觉占据他们的心，他们感觉有点累，这样情况在以往可是不曾出现。居然经过了一段休眠后，肌体得到恢复，但是心灵却更凝重。他们的肌体拥有与日俱新的改良基因，使他们能在复杂的宇宙情势中恣意纵横。但现在心灵背负着阴影，这会抑制他们超常发挥。他们一醒过来就意味到这一事实的存在，有必要对储存在体内的记忆进行梳理。    
    　　“我们遭遇一次前所未有的莫名经历，我们的意识脱离我们的身体，差点儿毁在一个丑陋的怪物手里。”明玉最早从记忆的碎片中恢复过来，把那段非同寻常的内层记忆剪接出来粘贴在外层记忆。    
    　　“我们遇到强劲的敌人，前途更加变幻莫测。”奥维托轻轻舒了一口气说，一丝忧郁的神色显露在他的脸上，淡淡的哀愁预示着前景不妙。    
    　　“凭着我们现有的能量，我们是很难实现目标。”筱竹略有同感地说，从未被征服过的意识出现了裂痕，坚韧的心有了困惑，前途迷茫不可知。    
    　　“确实如此，我们必须寻找更强大的能量，才是制敌克胜的有效途径。”明玉肯定地说。    
    　　“要是能开发出像紫色光波那么厉害的能量来，我们不会再有后顾之忧。”斯波利仍惦记着紫色光波，确实它的作用是无可替代，可它神秘莫测，像风似的难以捉摸。    
    　　“紫色光波存在于我们飞船里，这是不争的事实。我们无法接触它，揭开它神秘的面纱，这也是事实。”奥维托就事论事地说，紫色光波被提到他们的议事日程。    
    　　“其实，我们也不必劳思费神刻意去追求那些不切实际的东西。我们大家的身上都携带着一种或多种奇特的光波，只是它们较微弱，我们通常仅用来维持生命活动。要是我们能够开发出自身携带的光波，必将在生命科学领域里产生广泛的影响。”明玉胸有成竹地说，她的聪慧使她获得许多意外的知识。四大长老赠送的那些书籍，都已化成符号压缩在她记忆库里，随时随地均可应用。    
    　　“是的，这些光波蕴藏在我们血肉中，支撑着我们肢体运转。它可称的上是精、气、神的统一体，一旦它熄灭，我们的肌体也将随之消亡。如果我们有意识地使用这些光波，它们赋予我们能量必将是无穷大。”奥维托进一步解释说，对光波的理解更进一层。    
    　　“我们想办法把这些可爱的精灵们开发出来，那样我们也有足够的资本对付邪恶势力。”斯波利信心百倍地说，他与邪恶势力有过零距离的接触，知道能量的重要性。没有三分力是不敢捋虎须，更何况他们的对手不知比虎强多少倍。    
    　　“通常所说的放屁是不是光波运作的结果？”筱竹很天真地问，他已有好长没放屁，傻傻地认为没放屁就是能量没运作的结果。显然他对光波是十足的白痴，那么高贵的物儿，到他的嘴里变的一纹不值。猪嘴里吐不出象牙！    
    　　“光波有别于生化波和物理波以及人体的电磁波，它无拘无束既可受制于潜意识，也可脱离潜意识。它分为外波和内波，我们所接触到是外波，它的能量和强度都是有限。而内波则不同，它是排除于我们现实这个大宇宙之外，存在于我们人体内的小宇宙。这两个宇宙在本质上是互通的，小宇宙可以随意引用大宇宙的能量，你能说的清那时我们的能量有多大呢？”明玉为了给筱竹扫盲，记起在至雅长老一本书里有关于外波与内波的记载，于是和盘托出。    
    　　“怎样才能找到并打开小宇宙？”筱竹开始按耐不住激奋的情绪，为自己提出谬误的论点，而得到正确的论据兴奋不已。虽然离找到强大的能量还早着，但总算有个安放能量的窝——小宇宙，这回抛砖引玉可是抛对头了。    
    　　“我想它们是受制于控制它们的密码，只有解开这些锁住它们的密码，就能释放出这些可爱的精灵们。”明玉开启智慧的灵光，闪烁着聪颖的目光，和悦地说。    
    　　“最好我们能够尽快找到它，把我们武装的英勇无敌。”奥维托兴奋地说，大有胜券在握的感觉。    
    　　“会的，我现在就有肚子胀胀的感觉，仿佛它们都快出来了。”筱竹摸了摸肚皮，俏皮地说。    
    　　“它到底在哪里呢？要找到它无异于在宇宙找一颗尘埃。”斯波利没有筱竹自我良好的感觉，他的肚子很小，没这种感觉也是很正常的。所以千万别认为斯波利很泄气，他只是就事论事，没其他的意思。    
    　　“宇宙赋予我们神圣的任务，必将给予我们神奇的力量。”筱竹乐观地说。    
    　　“面对邪恶势力日益壮大，我们会有神遇。”奥维托给大家打气说，未来是光明，前途是明朗。    
    　　“想起那只可怕的恶魔，我就来气。不过它的魔力确实是太厉害，今后再遇到它，我这不足两斤肉的身体，如何抵挡它呢？它的幕后主人是谁呀？居然制造如此恐怖的家伙来，实在是邪恶到了荒唐”斯波利回想索尔丹魂的淫威，无不愤怒地说。    
    　　“索尔丹魂的幕后主人非无须树莫属了，它是我们的敌人，是宇宙的敌人。它抢走了属于我们的神龙珠，在利用神龙珠的力量来对付我们。那有这样的事，真是狗咬主人，不知平常骨头是谁给的。”筱竹义愤填膺地说，他按图索骥地寻找索尔丹魂幕后的主人。    
    　　“毫无疑问，这又是无须树的一个可怕的阴谋。神龙珠提供无须树强大的能量，它唤醒索尔丹魂这样沦落的生命，却给予邪恶的灵魂，使索尔丹魂不折不扣成为邪恶势力的马前卒。索尔丹魂势必全心全力效命它可耻的主人，到时又给我们带来恶心的麻烦。”明玉皱着眉头说，她快成为研究无须树的专家。    
    　　“一切邪恶的势力都是纸老虎，貌似强大实际虚弱的很。我们是遇鬼杀鬼遇神杀神，没有任何力量可以阻挡我们追求正义的决心。我们的困难是暂时的，片面的。不经历风雨怎么见彩虹，不经历磨难怎能锤练我们的意志。我们是蕴涵能量与智慧的种子，必须在非同寻常的险恶环境中茁壮成长，让我们不平凡的基因在激越的战斗中显示出来。”奥维托继续鼓舞战友们说，此刻不能灰心丧气，尤其是大敌当前，更要充满无穷的自信心。    
    　　索尔丹魂此刻也在继续提升它的能力，它要等到奥维托他们赶到之前，全面改造自己的弱点，以便将他们一网打尽。这个劫数他们能不能逃的过？看来是无从得知，暴风雪即将来临，稚嫩的幼苗将迎来全新的挑战。(星际传奇之迷失的小羔羊 完 请继续关注下一部,谢谢!)    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十六章 蕴藏能量星球

    须无树的快速升级给奥维托及同伴们带来很大的压力，再加上蕴含强大能量的神龙珠帮助，照此速度发展下去，再也没有任何力量与无须树相抗衡。奥维托所做的一切，到时候只能是以卵击石。更何况他们唯一可依赖朋友——诺亚飞舟，此时伤痕累累。再不找个地方好好维修一番，它也许就要一头栽进茫茫的宇宙里。     
    　　“嘟嘟嘟嘟……”一串久盼不至的悦耳之声，伴随着舒缓的节奏，轻轻地在船内回荡着。射电望远镜搜索到一颗激动人心的星球，这颗星球被三颗大小不一的耀眼恒星所环绕。据奥维托目测，这三颗恒星中，最大的一颗已进入垂暮之年，其余两颗是它的孪生双星，从它身上分裂出来。虽说是孪生双星，但是其中一颗霸气十足，而另一颗天生营养不良。这种情景在宇宙中并不多见，可算是反常现象。但是它们给那颗璀璨夺目的星球带来了无穷的能量，奥维托在飞船中即能感受到这一点。     
    　　飞船降落在一块平坦的地面上，如同从天而降的一朵大蘑菇。奥维托启动了飞船的自我维护系统，而后和同伴们一起下船。他们踏上这块土地，第一感觉是特别亲切，仿佛回到了依木星球。目之所及到处郁郁葱葱，简直是一块难得的风水宝地：绿水环绕着青山，青山依偎在白云的怀里。成群结队的白鸟，飞过山颠消融在那片白云中。色彩斑斓的鱼儿自由自在地在清澈的小溪里嬉戏，五彩缤纷的花儿争奇斗艳，弥散在风中的香味儿，沁人心脾使人心旷神怡，飘飘欲醉。整片整片的青绿色，绿的逼你的眼。假如你是一位相当落魄的诗人，到了这里，不用构思就会饱蘸激情直抒胸臆：啊！啊啊！！啊啊啊！！！我心中的美，理想中的美，为什么不经我同意，您就跑到这里来。您让我不相信我的眼睛，是我的眼睛欺骗了我，还是您欺骗了我，为什么这么美。啊！啊啊！！啊啊啊！！！     
    　　奥维托他们没有那么多的诗情要抒发，但他们真切感受到这儿确实比依木星球要美，空气澄清透明大有一捅即破的感觉。依木星球受到人为的开发，纯天然的景象已不多见。这里保持的非常好，物种与依木星球相似，只是缺乏像奥维托这样高智商高能量的人类，正因为这样本星球的美才表现出另类。     
    　　“这儿比星际帝国还要美，不加修饰裁剪，一派纯天然的美，我所渴望的理想帝国也许就在这里。”斯波利的记忆又回到早已逝去的帝国时代，他淡忘了昔日的繁华景象，却产生回归自然的念头。也许在斯波利的哲学思想体系中，只有这样的纯朴无暇的星球才不会那么快就毁灭掉。     
    　　“一块纯洁的圣地，当罪恶的黑手伸向她的时候，她将遭到无情的玷污。”奥维托时刻不忘邪恶的存在，他受到眼前的美景所感染，他比别人更了解邪恶势力，不会放过任何有生命的星球。     
    　　奥维托的话吹走了停留在斯波利、筱竹心头对美的欣赏因子，他们仿佛看到邪恶势力如乌云压顶，一个个赤裸地狂奔来，疯狂地撕毁如画般的美景，贪婪地吞噬着残骸，触目惊心，残不忍睹。     
    　　“这里所蕴藏的能量比我们见过的任何星球都要多，似乎是一个自然的能量库。”明玉大加赞赏地说，她为眼前的满眼生机所折服。她的话击碎了斯波利、筱竹残酷的想象，把他们拉回到现实的美景中来。     
    　　“你们看三个巨大的火球，源源不断往这里输送能量，能量立即转化无限的生机与活力。”筱竹从能量守衡的角度来论证明玉的观点。     
    　　“多么高尚的火球，你不计报酬地燃烧自己，照耀别人。是你，让万物生机盎然；是你，让星球生生不息；是你，让宇宙多姿多彩。是你——是你——就是你——我伟大的火球。”斯波利受到热量的启迪，一根略微发烧的神经促使他，不得不释放掉那些多余的脑部热量。要不是以前在星际帝国时代经常逃课的话，他还会说出很多让你吃惊的话。     
    　　“我觉得这个星球得到的能量过于强大，所有的生物无休无止地生长，照这样的速度下去，将来必定会出现为争夺生存空间而导致邪恶的诞生。”奥维托善于从理性上透过事物现象把握事物本质，他知道任何事物都需要有一个度，超过了度就不正常。这是量变最终导致了质变，促使各种不稳定的因素产生。     
    　　“咳！为什么美的背后总是暗藏着种种的不幸和祸害？”筱竹背着手踱着方步圣人似的感慨地说。事物的矛盾对立统一性是无处不在，无时不有。     
    　　“如果我们能把三个火球摘掉两个，这不就和依木星球一样了，照样有白天和黑夜之分。到时候它们就有休息的权利，也不会一个劲的狂长。”斯波利异想天开第说，他不平凡的想象力似乎有了长足的进步，不过里现实很遥远，是一种可望而不可即的浪漫幻想。     
    　　“此话一点不错，只是我们目前没有强大的能量去吸收其中的两个火球能量。”明玉瞥了一眼天上火球遗憾地说。     
    　　“让我来试试看，或许能产生奇迹。”筱竹很自信地说，摆首弄姿，拉开架势，伏在地上鼓胀着肚皮和腮帮，其中最弱的恒星发起进攻。那样子就像一只刚刚出道的青蛙，向一只庞然大物的公牛发动进攻，结果是不言而喻。     
    　　“喂！伙计，别傻耗精力，你撑破肚皮也休想动它一根汗毛。你释放的能量微不足道，根本到达那火球，更不用说一口把它吞下来，因为你释放的能量是外在的有限的。”斯波利看着筱竹滑稽的样子，忍不住向他泼泼冷水，给他狂热的脑细胞降降温。     
    　　“是啊！我觉得简直是让一只蚂蚁去搬一座大山，这下才知道怎么叫力不从心。”筱竹自知自明地说，放弃了天真幼稚的举动。     
    　　“如果可以解开内在波的密码，就有足够的能量去吸收火球的能量。”奥维托茫茫然地说，把希望放在如风似雾的内在波上。     
    　　“谈何容易啊！这种东西是可遇而不可求的，一切只能随缘。”明玉眨了眨眼皮说，她迅速地扫了一眼他们几个人。闭上眼，她闪电般过滤一遍，他们当中谁最有灵性呢？没等她反应过来，一个紫色五角星一闪而逝。难道紫色五角星可以打开内在波的密码，一朵娇艳的花怒放在明玉的脸上。毕竟在千丝万缕中找到一条线索，顺着它往下探索一定能找到揭开内在波的密码。     
    　　明玉脸上微妙的神情变化，引来大家关注的目光，大家期待的眼神，意味着都在等待明玉说出心中的秘密。     
    　　明玉睁开眼睛，轻启玉口，韵律十足地说：“一种奇特具有灵性的紫色五角星可以打开内在波的密码。”     
    　　“啊！”奥维托、筱竹、斯波利张大的嘴巴足以吞掉天上的三个火球。     
    　　“紫色五角星！？”斯波利合上嘴巴又迅速张开嘴巴重复一遍。     
    　　“不错，紫色五角星是内在能的催化剂。它可以激活任何毫无意义毫无生命的符号，这样可以解开锁住内在波的密码，从而激活生命体内的小宇宙，获得无穷的能量。”明玉继续地说。     
    　　“打开小宇宙，小宇宙成了一座通往大宇宙的桥梁。生物体与外在的宇宙在本质上是连成一体的，生物体是主体，宇宙是客体，因此可以融会贯通。”奥维托接过明玉的话头，继续阐明生物体与宇宙的关系。     
    　　“实在是太神奇了，可我还是不懂大宇宙与小宇宙是怎样互通有无？”筱竹的理解力不像他的性格那么直爽，悟性穿透力不够。     
    　　“小宇宙像个仓库，解开内在波的密码，等于打开小宇宙的大门，然后再用一根吸管，把大宇宙的能量吸过来，放到小宇宙里，壮大我们的能量，从而轻而易举消灭邪恶的无须树。”斯波利把抽象的概念形象化，说的筱竹连连点了三个头。     
    　　“我们的小宇宙形成后，有何标志？”筱竹继续发问，完全是一副刚入门的样子。     
    　　“那时候，属于我们人类的所有的标志将退化掉，我们依靠大宇宙提供能量。我们的呼吸系统、消化系统、排泄系统等消失掉，而我们拥有的能量将是源源不断，永不枯竭。”奥维托从生理角度来阐释小宇宙形成后，在生理上的显著变化。     
    　　大家围绕紫色五角星这个充满战斗力的话题议论纷纷，各抒己见。他们的神经或多或少为神秘的五角星所牵绕，不过有一个人除外，她就是纯洁无瑕的银灵子。银灵子天生无法用语言与其他人交谈，因此缺乏了发言的权利。再说所谓的内在波、小宇宙，对她来说与一张白纸又有何区别呢？更何况她本来纯洁如白纸的心灵，何必增加那么多的负担，只有保持一颗无瑕的心，才能到达圣洁的彼岸。银灵子是一块透明的水晶，没有受到任何意识形态的侵染。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十七章神秘的五角星

    　关于紫色五角星的谈论，暂告一个段落。他们趁飞船维修的时候，好好放松一下自己。这是个充满能量的星球，运气好的话，或许还会有石破天惊的奇遇。     
    　　筱竹憋足了劲，向一片广袤无垠的草原奔去。他对草原的热爱从过于夸张的动作可见一斑，别忘他当初还是放牛专家，如今虽说改行，可旧情难割舍。筱竹手舞足蹈野性十足地释放肌体的力量，一溜烟消失在绿色的海洋里。     
    　　银灵子、明玉赤着脚丫，踏着一条清澈见底的小溪流，溯流而上。晶莹光滑的鹅卵石挠的银灵子痒的笑咪咪，小孩子的天性一览无遗地暴露出来。爱花是银灵子的专有的嗜好，偏偏这溪流投其所好，两岸长满奇花异草，欢迎这位远道而来的嘉宾。这位可爱的嘉宾也不懂的矜持，伸出纤纤细手开始忙碌起来。她每摘下一朵，她都会俯下身子神情地亲吻一下花儿，因为每株只有一朵花。     
    　　银灵子天真无邪的样子，惹得明玉抿着嘴笑，白皙的脸上浮现出粉红色的光晕，衬托着一双聪慧的明眸。顿时，一朵与众不同的花儿开放了，她与周围的群花相互映照。明玉如花的娇容惊艳旁边的花，这朵无以伦比的花使它们悄悄地略微低下头。     
    　　要是没猜错的话，银灵子一定是花魁。她无法用语言表达意思，但她可以与花儿们窃窃私语。有时，她把嘴唇靠着花瓣，闭上眼睛，满脸的专注和虔诚。这明明是人和花情与情的传递，心与心的交融。渐渐的，银灵子消失在那片美不胜收的花海中。明玉坐在一块洁白的岩石上，清清的溪水温柔地抚摩着明玉那双如玉般的脚，几只漂亮的鱼儿，蜂拥而至，争先地与明玉的玉脚相媲美。     
    　　在一个深不见底的夹谷中，有一个身影在移动，这个熟悉的身影是奥维托。奥维托与山谷结下了不解之缘，他的身世是个谜，这个谜就埋藏在山谷，所以他对山谷情有独钟。能与山谷零距离的接触，这是何等的幸福时光。     
    　　奥维托悠哉悠哉在谷中闲游，感受大自然的雄奇魅力。突然，一道黑影从他的头顶一晃而过。奥维托抬头一看，忍不住微微一笑，原来斯波利踏着凌波飞板在鸟瞰着这个美丽的星球，看上去很像一只帆船在天际飞舞，动作滑稽可笑。     
    　　山谷异常寂静，仿佛这里所有的生物变成了哲人，静静地思考宇宙的本原。奥维托走的小心翼翼，实在不忍心惊动它们。这似乎是个有秘密的山谷，奥维托最烦就是有太多解不开的秘密。对付秘密最有效的方法，也最明智的做法，就是置之不理，让它自生自灭，最终它逃不过自然的法则，如一缕轻烟缈缈消散掉，那时秘密也就无所谓秘密了。奥维托胸怀一颗包容的心，包容宇宙万物的存在。他不会把探询其它物的秘密而获得一种快感，他认为这是可耻的行径，尤其对于那些有生命意识的生物更应如此。     
    　　这个山谷暴露出旺盛的生命力，奥维托一向崇拜这种无拘无束积极向上的生命力。这是一种长期积淀的原始之力——绵延、悠长、雄厚。这里聚集了本星球绝大部分的能量，是一个天然的能量库。     
    　　一股强大的能量贯穿山谷，奥维托走到山谷的中心地带，强烈感应到它的存在。奥维托不敢轻易开启自身的能量，倘若不小心自己的能量与山谷的能量发生冲突，后果将不堪设想。     
    　　奥维托感应不到能量的来源，它太遥远了，但它的去处却近在咫尺。奥维托顺着能量的去处，义无返顾地进发了。走了一阵子，强大的能量如沙漠里的水源，居然感应不到。能量消失在哪里呢？奥维托环视一下四周的地形，这儿的地形与其它地方截然不同。就拿植物来说，其它地方的植物竞争生长，杂乱无章，凌乱不堪。而这里的植物有灵性，懂礼数，守规矩。它们极力克制自己，谁也不敢越雷池一步。     
    　　奥维托细心观察，快速思索，准确判断之后，他有一个惊人的发现。在一个悬崖峭壁上悬挂着一朵巨型的花，所有的能量都消失在花蕊中。那朵花大是大了点，可奥维托不明白为什么这朵花需要那么多的能量。花的背后是否隐藏着什么，难道是、是……奥维托不敢往下想。     
    　　奥维托脚一跺，纵身跳到花蕊中。一阵清幽的香味，极大震撼奥维托的灵智，他深深吸一口气，爽然极了。奥维托仿佛进入了一个空灵的世界，整个身心受到过滤，飘飘然几乎要脱离肉体的束缚，上升到一个若有虚无的境界。     
    　　脚底下一片软绵绵，奥维托觉得是踩着浪尖前进。还好，他提肛吊肚身轻如燕，没有被淹没在软绵绵不知为何物上。奥维托轻巧踏过这块酷似液体实为固体的地方，总算找到一块可以安心落脚的“硬地”，幽香清凉的气息萦绕着奥维托。     
    　　奥维托清晰地洞察着周围的情况，发现许多颜色各异亮晶晶的东西，波浪形似的向更加幽深的地方涌进。奥维托不假思索纵身一跳，踏着涌起的“浪尖”，随波逐流地前去了。浓浓的香气轻轻地托着他，把他引到一个绝妙的境界。     
    　　一路上清幽的很，散发出来梦幻般的可见光，营造了神秘的氛围，折射出尊严、肃穆的色彩。奥维托立马多了几个心眼，变得小心谨慎，他不敢因为自己的不小心，而惊动圣洁之灵。     
    　　突然，一束纯白之光笼罩在奥维托身上，白光消失了，奥维托也没了。     
    　　与此同时，筱竹在草原上有了一个惊人的奇遇。这不是说他找到了紫色五角星，而是发现一棵会发出乐声的小草——音乐草。这棵草体形矮小，拥有隐身之术。要是没有一万个心眼的话，根本看不到它的存在。要想找到它，好比如在沙漠里找一粒沙子。筱竹是怎样找到这棵神奇的草呢？说来可神奇。     
    　　筱竹狂奔在漫无边际的草原，面对嫩绿的青草散发出甜甜的气息，筱竹把自己想象成一只拥有整个草原的牛，一只全宇宙最富有的牛，你说他牛不牛？     
    　　突然，一只酷似牛的黑影在筱竹的面前一晃而过。这还了得，居然还有敢跟我抢地盘的家伙，筱竹不由分说地飞奔过去，非得把那家伙教训一顿不可，随随便便偷窥人家的隐私可以吗？     
    　　说来奇怪，那黑影跑起来无声无息，总与筱竹保持着100米的距离。筱竹慢，它也慢，筱竹快，它也快。这种有意识的挑逗，立即撩拨筱竹那根早已发烧的神经。     
    　　筱竹横空出世，猛扑了过去，黑影消失了，把他摔得狗啃泥。筱竹不计较这个不雅观的动作造型，把耳朵贴在地上，仔细聆听那家伙逃到哪里去了？却毫无声息，正当他想要放弃时，一声清脆悦耳足以勾魂的声音响起了，听的筱竹如痴如醉，干脆赖在地上不起来。     
    　　从未打开过音乐细胞的筱竹，此时轻而易举地被打开了。筱竹陶醉在乐声所展示广阔、缥缈、奇异的意境中，自我的个性得到极度的张扬，乐声如涓涓细流，婉转回旋，润湿筱竹狂热的心田。一股清气油然而生，荡气回肠，熊熊燃烧的野性之火渐渐熄灭了。     
    　　如果说摔倒在地的筱竹是狂人，那么站起来的筱竹一定是圣人。     
    　　筱竹沿着声音小心翼翼地走去，美妙的声音就在附近，却看不见发音体。筱竹把眼睛瞪的比牛眼还大，一点一滴一丝一毫地搜索着。工夫不负有心人，在影影绰绰的绿草掩映下，隐隐约约中，筱竹看到两片颤动的叶子，绝妙的声音是从这微不足道的叶子中发出来。微言大义，动人魂魄。     
    　　筱竹摊开略微颤抖的手，谨小缜微地把它捧起来，如获至宝。极度虔诚的样子令人肃然起敬，即使他手中捧起的不是圣洁之物，此刻也因他的动作而变得圣洁起来。在高山流水的雅韵伴随下，筱竹准备给同伴们一个特大的惊喜。     
    　　斯波利在空中，看到筱竹成恐成惶的样子，忍不住笑出来，看不出平时毛手毛脚的筱竹，细心起来挺像一个已有八个孩子的娘们。斯波利划了一个漂亮的弧线，掉了一头，转了一个弯，看到一条欢快的小溪流上，出现了两株光彩夺目的花儿，无庸质疑，一株叫银灵子，另一株叫明玉。其始作俑者当然是银灵子，银灵子的手艺已到以假乱真的程度，难怪斯波利会看走眼。     
    　　娇艳纯美的明玉姑娘，引来了一大群色彩怪异的鱼儿来，有几只胆大的鱼儿，在看不过瘾的情况下，居然毛天下之大不讳，偷偷地亲着明玉的脚丫，痒痒的。明玉看到那么多可爱的鱼儿，忍不住捧起一只，童心十足地亲了一口，放回水里，“刷”了一声，所有的鱼都红着脸，害羞得一哄而散。那只被亲一口的鱼儿，显得特别醒目，好像一条红烧鱼。望着它们远去的那一大片火红，明玉捂着嘴偷偷地笑。     
    　　银灵子称心如意地过把花瘾，不过这回她所摘的花有一定的限度，没有多的数不胜数。这是因为有些花儿太吝啬了，每株只开一朵，害得爱花的小姑娘不敢随意乱摘。小姑娘挺懂事，花儿要是有灵犀的话，一定会赞不绝口。     
    　　明玉把银灵子给她的花环放回溪边，她觉得这花是有灵性的，应回到属于它们自己的领地。明玉的行为感染爱花的银灵子，银灵子照她的样子，也把花放下。她们轻轻地走，正如她们轻轻地来，挥一挥衣袖，不惊动花儿的梦……     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊   第四十八章 神奇魔幻之音

    　纯洁的白光，把奥维托带到一个神秘的地方。这里纵横交错，地形地势极其复杂。在奥维托脚下不远处，滚动着火红的岩浆，要不是白光防护着奥维托，奥维托不可能若无其事地站在那里看风景。接着，白光又把奥维托顺着原路送回来了。这道白光好像跟奥维托很熟，它是怎么来的？奥维托不知道，也不想知道。是好奇心让他有这么一次奇异的旅程，至于给他今后的星际航行带来什么，就不得而知了。     
    　　奥维托、筱竹、明玉、银灵子、斯波利不约而同地回来了，靠近飞船时，他们看不到飞船，却看到飞船停靠的地方，出现了一座“花山”，闪烁着吉祥瑞气之光。原来飞船呆的地方，刚好有一株花正在茁壮成长，只是奥维托他们不曾留意。于是这花顺着飞船迅猛扩张自己的势力范围，用不了多少的时间，就把飞船打扮成整妆待嫁的新娘。     
    　　他们并不介意花儿所导演一场无可挑剔的绝对喜剧，鱼贯上了飞船。     
    　　一曲优美轻快的乐曲在飞船内飞扬着，筱竹闭上眼，抿着嘴，什么也不说，心里偷偷乐着。     
    　　奇怪的事天天有，可是今天特别多。刚才是飞船披上新装，差点儿认不出来。登上飞船，立即传来魔幻之音，着实把大家的心不痛不痒地挠了一把。     
    　　魔幻之音，其实是高雅之音，具有动人魂魄的特点。这种魔不同于邪魔的魔，它的本质是神圣、纯洁、优雅，使人有一种反璞归真的意韵。     
    　　受到飞船内旺盛人气的影响，“音乐草”的魅力与时惧增，散发的韵律更富有动感，仿佛是一把把无形的手，抚摩着他们，让他们得到前所未有的放松。他们也懒的再用语言去表达他们的疑问，纷纷沉浸在美妙的音韵中，接受美的熏陶和洗涤。“音乐草”当仁不让地激荡他们的心灵，洗刷他们灵魂的阴暗面，使他们变的更加纯洁，更加超然。“音乐草”释放出美妙神奇的魔幻之音，如清泉般流淌过寂静的山谷，带来了生命萌动。     
    　　舒缓的音律高低搭配，错落有致，可爱的音符开启他们的灵智之光。当最后一个音符划过飞船时，宣告了音乐草完成了它的神圣使命。伴随着最后的音符在飞船内跳动，音乐草化作了一朵幽蓝的光，飘悠悠、飘悠悠地在飞船内打圈，仿佛琢磨不定该往哪里去呢？飞船里的人，谁都没有注意这一奇怪的现象，因为他们的眼睛全闭上了，沉浸在魔幻之音中。     
    　　幽蓝之光舞动着风姿，朝银灵子飞去，落到银灵子身上，消失在那朵灵异的金花中。金花背后的五个米粒状的紫色五角星微微一亮，这一举动是在无人觉察的情况下作出，像婴儿眨了一下眼皮又睡过去。金花已被激活，连它的主人银灵子都不晓的。     
    　　银灵子纯洁的本性，不存在任何的阴暗面。音乐草属于圣洁之物，有缘者得之。如果音乐草有心灵的话，只有银灵子的心灵才有资格跟它心心相印。音乐草进一步提升了银灵子的圣洁，促使银灵子成为终极空灵，就像浩瀚的宇宙那样空灵。     
    　　任何美好的东西都是空前绝后的，音乐草作为一种客观事物已不复存在了，它与银灵子融为一体。银灵子即音乐草，音乐草即银灵子，二者合为一，共同象征纯洁之美。虽然音乐草没了，但是它的精神，它的意识，没有消失。它携带美好品德的音乐声，融入了奥维托他们的血脉中。     
    　　筱竹从魔幻之音中苏醒过来，发现自己引以为豪的音乐草不见了。他环视一周，看到其他人的脸上洋溢着圣洁之光。他好像未卜先知地知道发生了什么事情，音乐草完成了它的使命。筱竹的内心显得很坦然，他又献出宇宙中的一棵奇草——音乐草。     
    　　“喂！你们当中谁发现了紫色五角星的线索。”斯波利感到飞船内笼罩着一层祥和之气，有点不大对劲。     
    　　“我连它的影儿都没看到，要是找到它，我会高兴地蹦出这个星球。”筱竹实话实说，他的话既兴奋又遗憾。他毕竟做了一件好事，只是不好意思拿出来炫耀。     
    　　“紫色五角星是神秘之物，如果可以轻易找到它，它就不会那么厉害。不过只要它还存在，我们一定有机会找到它。”奥维托信心十足地说，未来更加光明了。     
    　　“神奇的东西总是神龙见首不见尾，说不定它就在我们身边，我们只不过没留心罢了。”明玉把话说的更加欢欣鼓舞，势必会使其他人多长几个心眼。     
    　　“快，快，出现——”一声银玲似的声音，飘荡在飞船里。     
    　　大家的脖子被这个声音扭了过去，以光的速度看到银灵子开口说话了。静静的，默默的，大家的眼睛盯着银灵子看，熟视无睹司空见惯的银灵子仿佛不再是银灵子，而是奇迹的化身。在他们的眼里，银灵子可以与紫色五角星等量齐观，都是绝世稀宝的再现。     
    　　明玉一把抱住银灵子，晶莹的泪珠在眼眶里打转，喉咙哽住了，不知该说什么才好。     
    　　银灵子根本不知道发生了什么事，满脸天真可爱的样子，着实让人感动。她浑身上下写满了纯真，宛如清水出芙蓉，天然去雕饰。     
    　　“神奇的力量冲破黑暗的束缚，降临在天使的头上。宇宙将掀开崭新的一页，迎来一个全新的明天。”斯波利抒发一句源于内心的话，站在伟人的角度给予银灵子高度的评价。     
    　　“似乎有重大的事情要发生，预言的摇篮孕育着奇迹。我们将遭遇甜蜜的惊喜，做好准备迎接它吧！”筱竹异常兴奋地说。     
    　　“紫色五角星即将粉墨登场，我们将获得朝自然的能力，奇迹迈着矫健的步伐朝我们走来，正义的力量将得到更加强大的武装。”奥维托信心百倍地说，好像那五角星就在眼前，伸手可得。     
    　　“我们谁也没有见过紫色五角星，倘若它拍动着隐形的翅膀，悄无声息地来临了，我们又怎么知道是它呢？万一搞错，那不是白欢喜一场。”筱竹疑惑地说，他的难题也正是其他人的难题。     
    　　“确实挺棘手的，假使我们得到了它，又该如何事使用它呢？我想它是不会自带使用说明书。到时候真不知道是口服还是外贴。”斯波利眨了眨眼，天真地说。     
    　　“是啊！对于这种神秘的稀罕物，万一不小心被我的毛手毛脚弄坏了，那可是多么不幸的一件事。”筱竹杞人忧天地说，无形之中他排除了斯波利拥有紫色五角星的可能，但斯波利一点也不计较，谁让他们是铁哥们。     
    　　“要是调皮的紫色五角星趁我们休眠时出现，可我们却不能像迎接贵宾那样迎接它，它要是一气之下掉头就走，再也不光顾我们，那我们该怎么办啊？”斯波利言归正传，不无担忧地说。     
    　　“我可以睁大我的牛眼，再也不休眠，仔细搜索凡是跟紫色有关的任何东西。凭着我的眼力，我就不信我找不到它。”筱竹故意瞪大眼睛，滑稽的样子实在可乐。     
    　　“当然，如果紫色五角星出现的话，我的小眼睛照样可以看到它，到时候我会提醒你。”斯波利慷慨大方地说，还故意把自己的小豆眼调皮地转二圈，以显示自己的眼力好。     
    　　“你们别抬杠了，紫色五角星是圣洁之物，是属于有缘者得之。”奥维托觉得筱竹、斯波利把紫色五角星当作一般的商品那样看待，可以轻易转让随意瓜分，这样有损他们对圣洁之物的景仰之情。     
    　　“偶然性中蕴含必然性，只要时机成熟，紫色五角星会让我们感觉它的存在。”明玉甜润的声音挥去了笼罩在筱竹、斯波利头上那团乌云，平息了他们无端的忧虑。     
    　　“快出现——”银灵子这句不成条文的话久久回荡在飞船内。荡人心智，扣人心弦。银灵子是未来的预言者，天使般的预言者。大家没有对银灵子喋喋不休刨根问底，没有那么多的时间，倒记时开始了，心动的加速开始了，屏住气息等待奇迹的开始。     
    　　时间、空间快要凝固，宇宙仿佛回归到最原始的状态，等待最剧烈壮观的大爆炸，在爆炸中让时空无限延伸。     
    　　奥维托集中精力，排除任何杂念，意志坚定地等待、等待、等待……     
    　　筱竹、斯波利表情严肃，过分的严肃让人想发笑。他们分别睁大着大眼睛、小眼睛，上下、左右、前后，平面、立体地全方位搜索，不放过哪怕是一丝细微的气流。     
    　　明玉双眼微闭，根本看不出也想象不出她内心的波澜。她平静地等待。     
    　　银灵子摆弄手中的金花，任凭时光的流失，大有一副关我啥事的意味，不把它当作一回事。     
    　　等待、等待、等待、等待、等待、等待……     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第四十九章 石破天惊巨响

    奥维托渐渐合上眼睛，把视觉让给明锐的感觉，扩大了感应的范围。     
    　　筱竹、斯波利纷纷闭上了大眼睛、小眼睛，准备用心去品味美妙的时刻。     
    　　飞船内只剩下一双晶莹剔透、天真无邪的明亮大眼睛还睁着，它的主人是宇宙中最圣洁的天使——银灵子。银灵子的大眼睛活泼中透露出灵气，那是一种神圣不可侵犯的灵气。这种灵气没有丝毫的矫揉造作，完全是率真本性的自然流露。这种灵气象征至高无上的力量。     
    　　不经意间，银灵子的目光停滞了，被锁定在手中的金花上，如谜一样的金花开始复活了，颤动着的叶子，银灵子清晰听到它们醒来后第一声呼吸声音，五个花瓣上米粒状的紫色五角星睁开眼，眨呀眨的，调皮可爱与银灵子如出一辙。     
    　　金花发出一圈瑰丽堂皇的光晕，这个光晕焕发出迷离的色彩，让其他人迅速进入梦乡，催眠效果之好是前所未见。银灵子脸上两个好看的酒窝，与金花相互辉映。银灵子对金花笑，金花也对银灵子笑。     
    　　银灵子举起金花放在嘴唇边，轻轻的，轻轻的，她们开始交流。她们交流所用的密码，在宇宙中是任何生物都无法破译，这将成为一个奇特的谜而保存在宇宙的深处，随宇宙生而生灭而灭。     
    　　经过短暂的交流后，银灵子拿出那把刻着密密麻麻谁也看不懂谁也猜不透的十字架乌铁，放在面前，接着银灵子高高举起金花，金花的五个花瓣彻底展开，五个米粒似的五角星跳了出来，围绕着金花做光速运动。金花上环绕着一圈又一圈的紫色光，慢慢儿紫色光向外扩散，顺着银灵子的手臂延伸到她的全身，银灵子变成了发光的紫色人。     
    　　银灵子举起十字架乌铁，向乌铁吹了一口紫色的气流，上面古里古怪的符号苏醒过来，吸收银灵子身上的紫色光，一眨眼的工夫，银灵子恢复了原样。乌铁上的字符闪烁着紫色光，井然有序地运动着，它们在重新排列组合，死气沉沉的符号已是灵气十足的精灵符号。它们所散发出来的紫色光沉稳柔和不刺目。     
    　　银灵子圣女般地站了起来，高高地举起十字架乌铁，乌铁环绕着一圈圈霸气十足的紫色光。银灵子的这个造型简直酷毙帅呆了，要是其他人看到绝对是非目瞪口呆所不能形容啊！紧接着，两道白光从飞船外冲了进来，消失在银灵子的乌铁中。突然，“轰隆”一声，石破天惊的巨响猛然奏响，周围一片漆黑。     
    　　奥维托他们睁开眼睛，外面的白昼已成黑夜。发生了什么事？为什么这个永无黑夜的星球黑掉了呢？     
    　　飞船内的自然光自动开启，飞船外漆黑一团，达到伸手不见五指的程度。事情来的太突然，奥维托通过射电望远镜迅速搜索着，发现天上的三个火球只剩下一个，衰老的和弱小的两个恒星消失了，那个存在的恒星比原来更强大。     
    　　“喂！谁吃掉那两个火球，现在也该哼一声了。”斯波利咂了咂嘴说，仿佛那东西应该是很甜的，导致他的口水有点不自然地要冒出来。     
    　　“我没有吃，你不能用异样的眼光看着我。”筱竹第一个否认，暗地里用余角的眼光难以察觉地瞄了一下其他人的肚皮，并没有发现重大的破绽。     
    　　“我们根本就没有那么强大的能量黑掉硕大无朋的恒星，难道这是……”明玉无法理解眼前的事实，除非她亲眼看到紫色五角星的出现。她的全部理论是建立在紫色五角星上，只有紫色五角星才会让奇迹发生。     
    　　“我认为出现这种不外乎有两种解释：一是两个恒星的能量被攫取了，它们的主人目前尚且不得而知；二是两个恒星被第三个恒星吞并掉，你们从现在这个恒星的体积可以看出，它比先前大多了。”奥维托有理有据地分析。     
    　　“我倒是希望出现第一种情况，我们得不到恒星的能量，说不定是邪恶势力抢走了。”筱竹似乎很生气地说。     
    　　“不可能，凭我的经验，邪恶势力若想抢走携带能量的恒星，它会连本带息一起抢走。怎会那么好心留下一个恒星呢？”斯波利立即否定筱竹不切实际的逻辑。     
    　　“有什么不可能，它没办法一下子都带走，就留下一个，这又有怎么不可能的。”筱竹不服输地说。     
    　　“要是邪恶势力在我们身边，我们那么多的预警系统却都成了瞎了眼的聋子和哑巴。再说，就它们的邪恶本性，它们会轻易放过我们吗？不来个恶战行吗？”斯波利很有见地说。     
    　　“那么，刚才巨大的声响是从何而来的？”筱竹不依不饶地说。     
    　　“这个问题有待下一步深入探讨，目前紧要的问题是如何找回属于我们自己的能量。”斯波利官气十足地说。     
    　　“两颗恒星的消亡，改变了本星球与现存恒星的力量对比，以致于其运行的轨道发生了改变，使这个星球出现了倾斜，它拥有了四季和昼夜之分。疯狂生长的势头得到有效控制，物种建立在平衡的机制中。”奥维托结合书本中的知识，给他们介绍宇宙能量守衡和物物相生相克的基本原理。     
    　　奥维托的话音刚落，一束粉红色的光芒刺破了黑夜，白昼驱赶黑夜。本星球尊严地迎来了第一天。各种奇妙的现象在不同的地方，不同的时间纷纷出现。原来单一性的现象被多样性所取代，本星球变的多姿多彩。     
    　　飞船徐徐上升，他们津津有味地欣赏眼前的景色，明暗分明的景象更具有神秘性。但是他们看不到一条无形的生死线已拉开了，它位于各生物种群的终点。失去无穷的能量后，无限的能量变的有限，为了争夺生存的空间，展开了永无止境的物竞天择优胜劣汰的竞争。奥维托记下这星球的位置，把它命名为“地球”，他相信数百万年后，这个星球将出现高级生命活动的现象。     
    　　飞船恢复了光速的运行速度，在脱离本星球的近地轨道时，银灵子醒了过来。银灵子睁开眼睛看着一尘不变的飞船，也感觉不到自己的变化。她通过金花和十字架乌铁接受了部分恒星的能量，绝大部分恒星的能量被第三颗恒星所获得，银灵子改变了三颗恒星的力量对比，于是较强的恒星吞并掉较弱的恒星，并发出震耳欲聋的声响。至于银灵子把能量藏在哪里？从表面上是看不出来，甚至连银灵子本人也不得而知。     
    　　“咳！我们总不能空着手去自投罗网吗！”筱竹搓着空空如也的双手焦急地说。     
    　　“宇宙之大无奇不有，相信别的地方还会有更强大的能量。”斯波利为筱竹打气地说，他的小眼珠投向远方，充满希望的神情足以感动在场的每一个人。     
    　　“是的，与邪恶势力斗争，我们必须有强大的能量，否则只能是以卵击石。”奥维托一直以为要战胜敌人，首先自己得是强者。     
    　　“不错，从现在起我们会变的更加坚强，没有任何的艰难险阻可以阻挡我们前进的方向。我们会拥有足够的能量把宇宙的垃圾——邪恶势力一一扫出宇宙。”明玉斩钉截铁地说。     
    　　“我们把目标锁定在前方，相信我们会有奇遇。”奥维托调整飞行的方向，满怀信心地说。这话多多少少给人以安慰，至于有没有这么一回事，有待于前方的进一步探索。     
    　　飞船向不知名的远方飞去，船内的各仪器展开全方位的搜索。飞船在静谧空间中一划而过，没留下任何的痕迹。这种航行是寂寞的，而摆脱寂寞唯一方法是拼命地往前冲，把寂寞留在路上，精神百倍地迎接挑战。正因为有挑战，所以在寂静的星际航行中，不断塑造他们非凡的性格，坚韧的意识，超然的情操，纯美的品质。     
    　　飞船内的各仪器徒劳无功地转了一圈又一圈，可是连微小的宇宙尘埃也搜索不到。这是什么鬼地方，居然空灵到了这样的程度。     
    　　“这是什么鸟地方？连滴鸟屎也没有。”筱竹转了一圈略微有点酸的脖子，提出疑问。     
    　　“或许是一个空灵的世界，一个属于圣物出没的场所，大家要留神注意观察。”斯波利总会利用恰当的时机调起大家的胃口，这一次也不例外。     
    　　“大家要时刻警惕周围情况的变化。”奥维托始终把安全放在第一位。     
    　　“可恶的敌人无处不在，我们要提防卑鄙的小丑设下的陷阱。”明玉进一步强调说，危险是客观存在。     
    　　“经过测试这里的宇宙尘埃在负数以下。”奥维托有心忡忡地说。     
    　　“太可怕了，这意味着我们所在的空间正在缩小。难道我们正往一个口袋里钻。”筱竹惊呼一声。     
    　　“不必过于担心，有可能是这里存在着一些不成气候的黑洞，没有宇宙尘埃也没什么大不了的事情。”斯波利善于分析问题，善于推理。虽然并不是每次都是正确，但是这也不能怪他，要怪只能怪宇宙太大太神秘了。     
    　　“会不会把这里缩成一个点，然后把我们全部消灭掉。”筱竹宁可消失掉也不想重蹈斯波利的覆辙，尝一尝被困在夹小空间的滋味。     
    　　“绝对不会，若要做到压缩宇宙空间，至少需要全宇宙亿份之一的能量，而整个银河系的能量加起来还不到宇宙的亿份之一的能量。”奥维托给了筱竹一颗定心丸，这回他可安心。     
    　　“不过我们千万不能掉以轻心，这里存在强大的能量，大到连空间都在扭曲。”明玉亦忧亦喜地说，忧的是强大的能量足以摧毁飞船，喜的是可以找到梦寐以求的能量。     
    　　“找到了能量，但我们还没有找到紫色五角星，这不等于白找了。”筱竹还记得紫色五角星的神奇作用。     
    　　“不要紧，看它一眼，我心里也会很踏实”斯波利饶有兴趣地说。     
    　　“喏、喏、喏……”银灵子指着射电望远镜说。     
    　　大家一阵风似的拥过来看着屏幕，可是什么也没看到，再看看银灵子不像是搞恶作剧。银灵子可不像其他的孩子，故意做出一些异想天开的傻事来，讨得大人们的欢心。她总是那么的天真、可爱、无邪，精灵似的充满着灵气。     
    　　奥维托不假思索地引导飞船朝那个方向飞去，至于那是一个什么地方，他心里也没有底。是什么东西使他这么信任银灵子，他也说不清。前方是什么？到了不就知道了。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十章 遭遇恒星能量

    　随着飞船越来越接近那地方，射电望远镜的屏幕开始晃动，思绪却快要凝固。一大片白茫茫充斥着整个屏幕，接着白茫茫中出现了几条阴影。终于露出它们的真实的面目，那是五个硕大的恒星胚胎——尚未成型的恒星雏形。     
    　　飞船朝他们急速飞去，迟了一步谁也说不清会发生什么事情。奥维托他们的心飞得比飞船还要快，早就到那儿了。     
    　　射电望远镜搜索到五大恒星，虽说不成气候，但依然霸气十足。它们的运行轨道非常独特，五个刺目的亮点一遍又一遍勾勒着一个巨大的火球，气势宏大，咄咄逼人。它们相互依托，彼此支撑，共同组成一个庞大的体系。     
    　　这些刚刚诞生的恒星胚胎，很幸运地排斥了对方的吸力，相对平等地保存下来。他它们争分夺秒地攫取能壮大自己能量的各种元素，哪怕是游离于空间的粒子也不放过。由于过分贪婪，迫使周围的空间不得不紧缩。     
    　　飞船无法正常进入这个古怪的体系。奥维托不敢轻易让飞船进入其中，只能静观其变。五个深不可测的幽灵，不知疲倦地构筑一个瑰丽的陷阱，等待猎物自投罗网。奥维托一眼洞察其中的奥秘，撕去裹在它们外表的糖衣，显示出恶毒的浓汁。     
    　　飞船徘徊着，盯着眼前这块超级食物，不知从何处入口。不但不能入口，而且要小心被它们烫没掉，那可是个天然的火葬场。不过，一场蛇吞象的游戏开始了。     
    　　“我们不能太靠近恒星群，它们强大的能量不费吹灰之力把我们吞噬掉。”奥维托着急地说，他的话无疑给其他狂热的心头浇上冷水。     
    　　“难道我们就这么画饼充饥绕着它们转吗？”筱竹心有不甘地说。     
    　　“不行，我们这样硬闯，是在做刀口舔血的事。狡黠的恒星不断壮大能量，随时有摧毁飞船的可能。”明玉提出警告，她的警告是建立在恒星逐渐膨胀的基础上。     
    　　“我们赶紧撤了，免的中招前功尽弃。”斯波利觉得眼前的东西越来越烫口，难以下口，只好舍弃算了吧，等待惹祸上身划不来。     
    　　“如果我们拥有紫色五角星，情况会变的更好一点，至少我们可以利用紫色五角星去接受恒星的能量。”明玉念念不忘紫色五角星，在这种情况下它能起到举足轻重的作用。     
    　　明玉的话音未落，恒星们也发现送上门的货。它们谁都不肯拱手相让，于是一场比拼势力的决战展开了。其中有两个在相互吞噬中明显占据绝对优势，其它三颗渐渐失去竞争的资格，衰弱的即将摇摇欲坠，随时有可能成为同类的腹中餐。     
    　　一旦出现弱肉强食，这对飞船来说是灭顶之灾，飞船正处在三颗弱小恒星的运行轨道。强大恒星吞掉弱小的恒星势必连同飞船一起吞掉，飞船已没太多的时间用来逃脱。关键时刻奥维托将作出何种选择，是体现他魄力的时候了。     
    　　轨道进一步收缩，二颗巨大的恒星已是这场游戏的主角，牢牢控制着局面。飞船失去了主动权成了附属品，根本无法自决，紧紧地系在灾难的边缘。     
    　　“我们的飞船被恒星吸住，不能自主飞行。”奥维托来不急作最后的决定，不得不宣布这可怕的消息。     
    　　“还是迟了一步，毁灭的链条套牢我们，牵引我们走向最后的辉煌。”斯波利一动不动的小眼珠盯着无边无际的光芒说，这光芒一点不可爱，它是一条条有形的链条，它意味着毁灭。     
    　　“可恶的家伙，来吧，来吧。我将与你同归于尽。”筱竹怒目而视，怒气冲冲地说。如果恒星有眼睛的话，筱竹在它的眼里，只不过是一粒光子而已，更不用说什么归什么尽。但是话说回来，要是他获得紫色五角星，情势就不可同日而语。     
    　　“船内的温度骤然升高，飞船纳入两大巨型恒星的运行轨道。”奥维托瞥了一眼温度计说，此刻的温度超过警戒线，向危险级别爬升。     
    　　“我看到它们贪婪的眼神扭曲的面孔和迫不及待的爪牙。”明玉厌恶地说，闭上眼睛搜索曾经停留在记忆里的那串紫色五角星。     
    　　“想一想，有没有其它的方法，让我们与那些可恶的家伙擦肩而过，即使是擦破一点皮也不要紧。”筱竹天真地虚构一个在任何条件下都无法实现的梦想。     
    　　“老兄，别异想天开了。我都闻到它们口水的臭味，如此贪婪的家伙，怎能轻易放过我们吗？”斯波利彻底失望地说，干脆闭上眼睛，一脸狡黠的神色，任谁也猜不透他心里在想什么。     
    　　银灵子一言不发镇定自如地坐在那里，好像这事与她无关。其他人的表情或多或少呈现出许多波澜，而银灵子坦然的如一尊圣洁的塑像，清澈的眼睛一览无余地折射出她内心的平静与安详。手中的金花和十字架乌铁也没有任何的动静，跟银灵子一样保持沉默。     
    　　银灵子啥啦？每当关键时刻，她的话语总是一言九鼎，力挽狂澜。但现在已到万劫不复的境地，她居然故作深沉，无动于衷，一言不发。难道她学会了放弃？有时放弃也是一种美德，但此时若是放弃，那是一种绝对不可原谅的罪过，那是对邪恶的纵容，对全宇宙的犯罪。     
    　　不知不觉中，银灵子的头上被扣上了几顶不该扣的小帽子。当飞船进入三颗弱小恒星的运行轨道时，银灵子的思想体系、记忆体系、自我控制体系等均被一种神秘的力量所控制，使她失去了自我，表现出来毫无表情的样子。     
    　　飞船紧随三颗弱小恒星的屁股背后，朝巨型恒星设置好的口袋里钻。两颗巨型恒星近在咫尺，它们强劲的光芒射的奥维托他们通体光明剔透，消融在无尽的白茫茫中。在他们的潜意识中也只剩下白茫茫的一大片，他们闭上眼，因为眼睛的基本功能失去了它应有的意义。除了灼眼的白光外，还是白光、白光、白光……     
    　　在白光中，有两个微不足道的小黑点开始闪动，显得特别抢眼，切不可以为那是两只比翼双飞的苍蝇，遨游在纯白的浪漫情海里。因为这样会玷污银灵子的圣洁灵魂，那两个小黑点是银灵子闪烁的眼珠。属于全宇宙最漂亮最传神的眼睛，在精灵般的眼神注视下，金花开始颤动着婀娜的身姿，乌铁散发出紫色光芒，奇形怪状的符号排列组合……     
    　　银灵子的手臂平直向前挥去，一大片白光迅速向前飞去，环绕在奥维托、筱竹、明玉、斯波利身上，他们披光带彩袅袅上升，慢慢蜷曲的身体像个圆球，白光托着他们飞升，他们变成了白色光球，隐约中透露出一点黑色，因此像四颗大眼珠被抛出飞船。四个圆球在飞船上空按正方形布阵，仿佛靠他们就可以保护飞船。     
    　　一个紫色灼热的光球在银灵子的掌心中超光速地运行，它是由乌铁上的那些精灵古怪的符号产生。银灵子把紫色光球抛出飞船外，停留在奥维托他们构成的正方形中心，同时四个“白色光球”绕着紫色光球旋转起来，形成一个平面圆形，如一张薄薄的盾，横在飞船与傲慢无礼的恒星之间，有条不紊地扩展战线，一场没有硝烟的战斗如火如荼地进行着，双方都在蓄积能量等待最后的总攻。     
    　　“兹、兹、兹、兹……”紫色光球向四个白色光球发射紫色光波，顿时白色球变为紫色球。接着，以四个紫色球为圆心，以无限长的紫色光为半径，形成了一张紫色网。五个紫色球是这张网的中心，显而易见一张天罗地网铺散开了，等待最后的收网。至于五个恒星能否破网而出，直捣飞船，这要看双方的造化如何？     
    　　眼前这些现象明白无误地说明了银灵子已获得紫色五角星。确实是如此，紫色五角星是客观存在，并且紫色五角星是属于银灵子，这是个铁的事实。紫色五角星为什么会在明玉的脑海里出现呢？难道明玉与银灵子心灵相通，拥有相互的感应系统？事实并非如此，明玉是明玉，银灵子是银灵子。明玉能捕捉到紫色五角星的存在，是因为当时明玉离银灵子最近，紫色五角星无意中散发的光波被明玉的脑电波接收到。因此才有那段带有神话色彩的关于紫色五角星打开小宇宙的光辉论断，结果也证明了这一点。     
    　　在此之前，紫色五角星帮助银灵子获得部分的恒星能量，那时的恒星早已成型，不像眼前的恒星那么幼稚。因此可以坦然地说，银灵子的小宇宙已经打开了，只是她的小宇宙不被她的思维体系所控制，暂时处在无意识状态。准确地说银灵子小宇宙开启与关闭，目前由灵气横溢的十字架乌铁所控制。等待她的思维体系健全以后，她会明白自己的东西应该怎样去使用。     
    　　为什么紫色五角星会有如此的神奇功能？而且是在最需要它出现的时候出现的，真可谓比及时雨还要及时雨。在一切奇遇当中，必定暗藏着它所要发展的轨迹。一种大脑精明不乏高智商的，能够从眼前纷扰的现象中分析出今后的发展趋势，制定计划持之以恒地不懈追求，从而到达成功的彼岸；还有一种是误打误撞，即使是被碰的头破血流也在所不惜，依然我行我素不肯服输，凭着这股拼劲也闯出一条成功的路来；另外一种是命中必然要肩负神圣使命，在奋斗的过程，经历了磨难，踏遍坎坷，尝尽寂寞，最终升华了自己，获得了与使命相称的帮助。属于银灵子的奇遇应当是第三种，她的奇遇来至于与她一起诞生的神圣使命。     
    　　紫色五角星与银灵子一样，都是极具灵性的象征。对于她们的来历目前依然是个谜，而这个谜就藏在深不可测的宇宙里。至于银灵子是来至具有超级文明的星际帝国，还是来至比星际帝国更文明的帝国，这些都是无从查证。银灵子从出现以来，给人印象最深刻是她爱花，这种嗜好表现的异常突出，其它方面却难以再流露出更多的信息。但有一点是可以肯定，纯真无邪的银灵子是不会包装自己，讳若莫深故作深沉不是银灵子的拿手好戏。只是她肩负的责神圣的使命感，使她无法如奥维托他们那样自由洒脱地释放出来，虽然奥维托他们也肩负着这种神圣的使命感。不过再神秘也有水落石出真相大白的一天，这是宇宙的规律。任何存在物，都会在宇宙刻录自己的痕迹，其发展的过程都会得到保存。正如没有原因就不会有结果，这是一样的道理。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十一章 蛇吞象的游戏

    　银灵子是怎样获得紫色五角星？其实紫色五角星是与银灵子一同出现，当时龙宝发现银灵子时，银灵子手中拿着的金花背后就有五颗米粒状的紫色五角星。从目前所掌握的材料来看，紫色五角星最大特点和优点是善于解除密码，善于把有形的东西转变无形的东西，把无形的东西转变有形的东西，转变的过程就是能量压缩和释放的过程。     
    　　物以类聚，人以群分。银灵子的灵气吸引着紫色五角星，紫色五角星改造了非凡的银灵子，使她们休戚相关荣辱与共，相互熏陶彼此提升。从而释放能量，催生灵智，可以无意识的交流，一种超越生命界限，超级无障碍的交流。     
    　　在交流的过程，紫色五角星循序渐进地开启了禁锢银灵子能量自由发挥的密码。正因为这些自以为是的密码层层封锁内在潜能的发展，使普通的生物体进化非常缓慢。比如在一些发展中的星球，存在着一种叫做猪的生物，它全身携带着无法解开的死码，所以它们的种群愚蠢的很，生生世世只能在地上爬，永生永世不能站立行走或进行交谈。掂量掂量自己看看所携带的死码会不会比该生物多，如果出现这种不幸的事，如果还可以学习的话，那就多学一点东西。据说，学习也是解开死码的一中有效途径。既然如此，何乐而不为呢？     
    　　非常遗憾紫色五角星不是救世主，它善于解除密码，但它无法解除困扰在所有生物身上的密码，而是强烈表现出一种士为知己者死的豪情。它犹如一把钥匙随时可以打开灵智与能量的大门，不过这把钥匙的真正主人目前还不是银灵子，而十字架乌铁。没有灵性的十字架乌铁，为什么会有如此神奇的功能？     
    　　对于十字架乌铁，只知道它带有难以想象的能量，除此之外是一大片一大片的谜，就连被外星超级文明打开灵智的龙宝，都无法揭开它真实的面目。尤其是它表面那些精灵古怪的符号，好像是亿年不化的冰冻层，意志坚定地躺在那里，任凭你使出什么招，我就这么死皮赖脸地纹丝不动。披上迷离梦幻般色彩的十字架乌铁，突然心血来潮，焕发出无穷的灵气，这种高规格的灵气控制着银灵子手中的金花，达到了控制银灵子的目的。银灵子无形之中成了十字架乌铁的傀儡，十字架乌铁控制银灵子的用意何在？乌铁这个闷葫芦里究竟装的是什么药？一个谁也看不到的球，在飞船内转开了。     
    　　十字架乌铁是怎样通过金花来控制银灵子？三者之间存在着一种怎样的关系？想搞清这一切，先得溯流追源，得知这一切都得归宿于宇宙奇草——音乐草。音乐草是宇宙中最富有灵性的物儿，它的诞生带有传奇色彩。宇宙当中不乏有大量具有灵性的粒子，这些拥有灵性的粒子转变为各种灵异的生物，一个灵异的生物需要上亿种灵性粒子构成，而当这种灵异生物消亡后，它会留下一粒最具灵性的因子，音乐草就是由上百亿个这种最具灵性因子组成。     
    　　筱竹无意发现了宇宙中仅有一棵奇草——音乐草，正是这棵微不足道的小草改写了宇宙的发展史。这好比如一条链条，即使是最薄弱的一环，也能决定这条链条的命运。音乐草所起的作用就是这样的作用。它来至宇宙，回归宇宙，必将为宇宙作贡献。     
    　　音乐草已独特的方式，释放出美妙的精灵般音符，那些最具灵性的因子天使似的唤醒了金花，并依附在金花身上，赋予金花复活的灵性，金花内在的能量得到催生，在苏醒后以一种无人知晓的“花语”与银灵子秘密交谈，可惜银灵子不能把“花语”翻译成依木星球语。况且这种“花语”奇特之处是不会留任何记忆的语言痕迹，犹如船行水面，船过水无痕。     
    　　金花复活后，金花上保存全部的灵智和能量的紫色五角星如坚冰似的融化了。曾被压缩的能量释放出来，源源不断地输给银灵子，慷慨无私地把音乐草赋予它的灵性因子反赠给银灵子，逐一解开银灵子体内那些比阑尾还多余的密码。银灵子的小宇宙顺理成章地被打开了，能量能够自由的压缩传递。属于银灵子的能量一下子提升了近上亿倍，银灵子因此有足够的能量打开锁住十字架乌铁上的内在密码，唤醒了刻在乌铁上那些希奇古怪的神秘符号。这些符号反过来又影响着金花上的紫色五角星，促使金花做出更多更复杂更挑战性的事情来。     
    　　下面该是揭晓蛇与象之斗的最后结果。没有激烈的战斗场面，也没有尔虞我诈斗勇斗智的场面，一切均在悄然无声中进行，仿佛是背着宇宙做了一件不该做的事情。五个炙手可热的紫色光球继续释放强劲的紫色光，轻巧地阻挡了恒星胚胎群发射过来的第一波攻击。现在形成了六方角逐的格局，显然紫色为代表的这一方占据明显的优势，成了恒星胚胎群集体攻击的对象。刚才明明的你死我活的敌对势力，在利益的驱使下，立即尽弃前嫌，携手共对当前的敌人。“诺亚飞舟”不在飞行，在紫色光的保护下，没有任何东西可以伤害它。     
    　　十字架乌铁流动着的紫色符号，发送光波给金花上的紫色五角星。紫色五角星输送带有能量的解码符号给银灵子，银灵子通过紫色光速向五个紫色光球当中的那个光球，输送带有能量的解码符号，再通过它传递给飞船外其它四个紫色光球。奥维托、明玉、筱竹、斯波利等的锁住他们小宇宙的密码，迅速被银灵子引导的紫色五角星打开了，他们的内在小宇宙已打开，等待恒星能量入帐。     
    　　刚才还在耀武扬威不可一世的恒星们，现在宣告它们在劫难逃，即将沦为阶下囚。别忘了很多事情陷入绝境时，往往会出现峰回路转柳暗花明的转机。这种富有戏剧性的变化，不但挽救了飞船全体人员的命运，保存了正义的力量，而且必将改写了星系航行的历史。这些情况是无须树所不想看到的，在它的树脑袋里永远装满着弱肉强食的概念，怎么会出现蛇吞掉象这种不合逻辑的事情呢？再说，它的敌人跟它一样强大，它怎能又受的了啊？     
    　　进攻是最好的防守。五个大小不一的紫色光球，向上放射一束紫色光速，五条紫色光速拧成一条光速，像一根巨大的吸管，伸向恒星群。     
    　　“咝溜、咝溜、咝溜、咝溜、咝溜”五个声响后，白光陡然不见了，整个过程干脆利索毫无拖泥带水，剩下紫色光熠熠生辉，庆祝自己的胜利。全部能量回到中间那个紫色光球，再由它向旁边四个光球分配能量，按需供求，直到他们吸满为止。     
    　　五个紫色光球缓缓向飞船飘来，奥维托他们天女散花似的舒展着身体，天使般地回到飞船内。在落地的刹那间，紫色光球消失了，顺利完成它们的神圣使命。奥维托他们瘫倒在第上，如同被抽空的气球。银灵子闭上眼睛，坐了下来。飞船内又是一片寂静，自动导航系统开启，飞船平安无事地向前飞去。     
    　　银灵子发射出的那个紫色光球，回到飞船后倏忽不见了。它没有奔向银灵子，因为当时银灵子正在输出能量，根本无法接受能量。紫色光球跑到哪里去了？这可不是闹着玩，它携带着恒星的能量，万一爆炸起来，那是恒星在爆炸。这颗无形的炸弹藏在哪里？飞船了孕育着一个可怕的毒瘤，它将给飞船带来什么呢？目前还是没有一个明确的定论。     
    　　飞船又重新以光速向前飞去，冲破黑暗的束缚，勇猛地迎接邪恶势力的挑战。宇宙像个慈祥的母亲，带着慈爱的目光，像注视自己的孩子那样注视着仿佛还在摇篮里沉睡的奥维托他们。他们醒来后，再也不是一般的小孩子。他们将成为最有战斗力的宇宙战士，义无返顾地履行自己的神圣职责。他们最终目的是阻止邪恶无须树的阴谋得逞，断绝邪恶的因子在宇宙的星际间蔓延。     
    　　蛇吞象的游戏结束了，最后的赢家是奥维托他们，他们获得与他们使命相称的能量。不过他们尚且不知这回事，他们还处在梦中。一切都进入了梦中，包括银灵子的金花和十字架乌铁。刚才那幕豪壮的场面，他们是经历者，可这一切是在他们完全关闭自我的情况下展开的。他们是不折不扣的道具，在无意识的情况下完成获取恒星能量的过程。他们需要一点时间把这些强大的能量整理好，打开压缩和释放的管道，把能量进行有形和无形的转化。这一切是在他们的无意识中进行的，将刻录在他们的深层记忆中。     
    　　银灵子第一个睁开充满灵气的眼睛，飞船内依旧是一片静谧安详。银灵子闪烁着灵慧的光芒看着奥维托他们，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，因为他们灿如火焰的红朴朴的脸上，依然像一个个火球在燃烧。斯波利表现的更突出，滑稽诙谐的样子会让想笑的神经立即兴风作浪，而后毫不留情地在脸上留下道道波痕。久而久之会发现笑并不总是一件好事，它把岁月留下的痕迹无情无义粘贴在脸上，于是在不知不觉中就会抒发岁月无情昭华易逝的感慨。     
    　　从银灵子的笑容不难看出，她已脱去几分稚气，沉淀下来些许成熟。这是一种无以伦比、纯洁无瑕、独具一格的成熟。随着银灵子的内部系统得到飞跃升级，她的情感、意识形态、性格特征等方面将得到进一步的升华。善于思考的种子，在银灵子无边无际的脑海里，伴随着灵智的火花，随处播撒。一个更加纯美的银灵子从迷幻的光芒中走出来，挥散神奇的色彩，一个朴实无华的银灵子向你走来，你会发现她就像自己的姐姐或妹妹那么可亲可爱真切动人。     
    　　银灵子注视着前方，前方的一片紧接一片的深褐色，在深赫色的背后，隐藏着无数的幽灵。这些幽灵们养精蓄锐，精心设计一道道盛宴，准备随时款待远方的客人。银灵子看到隐藏在深褐色的背后是一大片邪恶之光，那是贪婪的眼神在偷窥。     
    　　奥维托他们红润的脸如落日的余辉渐渐散去，恢复了原来的颜色。神智如喷薄的红日，异常高涨。他们心有灵犀似的同时张开了眼，不约而同向外望去，刺目的白色光芒哪里去呢？这个令人愉快的问题，在他们大梦初醒后立即跳上心头。他们扪心自问，究竟是怎样逃脱这场空前绝后的浩劫？回应他们却是一大片茫然无序。他们哪里知道他们被银灵子的金花和十字架乌铁所控制，他们已获得部分的恒星能量。刚才在地上，他们对这些强大的能量进行整理，把外在能和内在能融为一体，他们的小宇宙部分被打开了。不过，他们还不能随心所欲地应用小宇宙的能量，只有受到超强大能量威胁时，小宇宙的能量才会被释放出来，也就说在超强大能量对抗中，小宇宙才发挥作用。这是他们目前小宇宙的局限性，不过有总比没有好啊！     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十二章 狼与狈的结合

    宇宙阴暗的一个角落里，有一个高速飞驶的天体，这是个说不出规则形状的飞行物，像是躲在深海里的水母——一只畸形的水母。它的飞行轨迹杂乱无章，根本是在胡闹，不但极其夸张，而且肆无忌惮，简直不把偌大的宇宙放在眼里。狂妄之极，仁慈的宇宙只能怒目而视，任其胆大妄为。驾御这艘怪胎飞行物的主人，正是丑陋无比、邪恶之至、卑劣贪婪的无须树。     
    　　当时无须树依靠神龙珠的灵气提前复活，在飞离依木星球的近地轨道时，它有幸遇到与它外形相当匹配的巨型庞大的飞行物。二话不说，无须树一头猛扎进去，没想到与里面的一只怪物撞个正着，把对方摔出好几十米远。无须树转了一圈已经够灵活的眼睛，看清那只正从地上爬起来的怪物。无须树和怪物同时震住，它们简直是一个模子里印出来，仿佛它们彼此看到的不是对方，而是眼前的一面镜子，照出自己的像来。     
    　　无须树怎能容忍宇宙中居然会有跟它一模一样的东西存在呢！它不管三七二十一，猛扑过去，欲置对方于死地不可。那怪物在量（体形、面积、重量等）上，与无须树半斤八两、旗鼓相当，但在质（智慧、能量、技术等）上，却与无须树相去甚远，不及无须树的万分之一。面对无须树强大的攻势，它只有招架之势却无还手之力。怪物好像是充满气体的庞然大物，无须树三拳二腿就把怪物打扁、压小了。可它还不解气，使出无影脚（多的数不过来），不分先后踩怪物，目的是踩死它。不论它怎么踩，总踩不死它。随着怪物的体积越来越小，无须树心头的怒火渐渐熄灭了。无须树挺纳闷，宇宙中还有如此奇货——踩不死。     
    　　无须树停止了脚部运动，它的脚底下只剩着足球大的一个东西，它的四肢都被无须树打地消失掉，缩水也缩的太厉害。为了准备好好研究这个“踩不死”，无须树挥动已经成型的手指，绿光闪闪的一连串符号涌了出来。“啪”了一声，无须树把这串符号拍进“足球”内，怪物的四肢和五官逐渐明朗起来。或许是被打怕了，怪物依靠无须树给它手脚，迅速溜进无须树茂密的脚底下，难道小小家伙也知道最危险的地方，也是最安全的地方。无须树阴声阴气地说：“踩不死，你滚出来，我有话问你。”无须树在无形中给怪物起了一个名字——踩不死。     
    　　踩不死战战兢兢到滚出来，它有史以来从未见过如此强悍霸道的东西，刚一谋面，还没搭上半句话，就大打出手，欲置死地而后快。它完全被无须无须树绝对的邪恶所臣服，连丝毫抗争的念头都不敢有，必恭必敬地滚出来，伸出手脚俯在地上，上下牙打架似的说：“爷、爷有何吩咐。”     
    　　无须树斜了一眼自己超乎想象力的杰作，然后一脚把踩不死踢出去，在空中绕了一大圈后，又落到原地，转了好几小圈才停下来。除了无须树外，有谁用过这样问候人家的方式，说它邪门真的没有抬举它。无须树对眼前的作品满意地点了点头说：“踩不死，你告许我你为什么踩不死？”     
    　　踩不死惊魂未定，牙齿仍在打架似的说：“我原本是披着宇宙尘埃的一颗微小粒子，不知什么时候得到灵异之光的照耀，又被宇宙射线催生、唤醒。于是各种正邪因子争先恐后扑向我，它们互相吞噬对方，最后邪恶的因子占据上方。我是在极其偶然的情况下碰到这个飞行物，然后钻进它的肚子里，不断地壮大自己形体，改造自己的灵魂。没想到附在我身上的那些东西都是虚假的贱货，经不起爷两三下的折腾，就消失得无影无踪。爷无法消灭我，是因为我是一颗永生不灭的灵异的因子。宇宙射线使我复活，邪恶的因子赋予我邪恶的灵魂，在这点上我跟爷可谓是臭味相投、狼狈为奸。”     
    　　无须树“嘿嘿”傻笑了两声说：“踩不死，既然咱爷俩如此有缘，都是邪恶因子的携带者，也算是同穿一条裤子，同住一个屋子，一家人不说两家话，你好好跟爷干，不久的将来整个宇宙都将属于我们。哈哈哈……”无须树在狂笑中仿佛感受到未来统治宇宙的快感，笑声中多多少少有点暧昧。     
    　　踩不死受无须树笑声的感染，城惶成恐顶礼膜拜地说：“爷，我对你的景仰，犹如滔滔江水，连绵不断。从今个儿起，爷就是踩不死至高无上的主人，踩不死是爷忠心不二的仆人，是爷膝下最城实的一条狗，听爷的吩咐，听爷的差遣，唯爷的思想而思想，唯爷的行动而行动。”     
    　　踩不死的几句马屁话，拍得无须树的心里服服贴贴，它的每个树孔舒展到无限大。无须树一高兴，又赏给踩不死一巴掌。只见白光一闪，重重拍在“圆球”上，“圆球”转了好几圈才停下来，踩不死立即有一种鼓鼓胀胀的感觉。这是无须树输给踩不死的智慧和能量，无须树要把踩不死设计成自己的得力助手。     
    　　精明的踩不死也能察言观色，它看到无须树一丝愤怒的神色爬到了树梢，而且它可以百分之百断定不是因为自己的缘故。踩不死小心翼翼地试探着说：“爷的心里是不是还窝着一股气，是什么玩意儿让爷生气？”     
    　　不说倒不要紧，一说心头那股无名之火，无须树就来气，气得它身上还残留着没退化干净的枝桠根根往上竖，无须树恨恨地说：“几个乳臭未干的毛毛孩居然逆天行事，大言不惭想要铲除我，如今正跟屁虫似的跟了过来，我得好好的算计算计，给他们来个终身难忘的教训，也让他们知道什么叫天高地厚。”     
    　　踩不死尽量调动脸部愤怒的细胞，其实它的脸已经占了整个身体的90%，四肢几乎只是起点缀作用，它这样做的唯一目的，是想让无须树知道它自己多么的忠心耿耿。踩不死过分夸张扭曲的愤怒，确实让无须树觉得这小家伙是和自己站在同一战壕。无须树尚未作出犒赏的举动，踩不死急忙无比愤怒，怒形于色地说：“混蛋，可耻的混蛋，哪来的小兔崽子，也不去撒泡尿照照自己是啥模样，胆敢对宇宙的领导说：‘不’。他们不顺从我们，我们就像灭蚂蚁那样把他们灭掉。真的是老寿星喝砒霜——活得不耐烦。爷，咱甭跟他们客气，该出手就得出手。”     
    　　无须树狂笑了一阵子后说：“好你个踩不死，还不到三秒钟你居然就得到了我邪恶的精髓。下面我们好好跟这些毛小孩玩一玩，让他们领教一下邪恶的真正味道。”     
    　　踩不死故做高姿态说：“爷，你何不弄几个小玩意儿给他们玩玩，让他们知道跟爷作对的滋味好不好受。”     
    　　无须树咬牙切齿地说：“我曾设计宇宙超级自杀性恐怖分子，杀手中蕴藏着杀手；还制造了卑劣之至的索尔丹魂，结果无一不败在他们的手里。他们是一群初生的牛犊，什么都不怕。”     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十三章 大恶吞掉小恶

    　踩不死在无须树的鼓舞下，邪恶的细胞变得异常狂妄，口气之大足以吞掉一个星系，它张开超大型的嘴巴说：“爷，我们就地取材，塑造一个毫无灵性，只懂进攻而不懂退却具有自杀性质的纯粹攻击型武器。”     
    　　无须树舒展脸部僵硬的肌肉，两颗快要从树眶中掉出来的眼珠大放异彩，喜形于色地说：“踩不死，爷就把这个神圣的任务交给你，爷睁大眼睛看你如何有出息地为爷设计一个个超级宇宙杀手，送给那几个毛小孩玩一玩，让他们尝尝恐惧究竟是怎样的一种滋味！”     
    　　无须树的鼓励带给踩不死更大的力量，它毫无尊卑地跳到无须树的大耳朵上，在那里神秘兮兮地耳语了几句，本以为这是一种套近乎的亲密方式，每想到无须树高兴起来“哈、哈”大笑两声，震动着踩不死从上面摔了下来。还好这个“圆球”碰到地上圆滑的很，不会受到丝毫的损伤。再说，它是在无须树的拳脚交加的情况下，变得有智慧有能量。所谓棍棒下出孝子，踩不死可谓是典型的孝子。在这一点上，无须树跟明眼人一样，一眼就看出踩不死的孝心。所以它才会大胆对踩不死进行调教，准备把它培养成自己的得力助手。     
    　　至于踩不死设计攻击型的武器效果如何呢？能否经得起实践的检验？为了让整个计划滴水不漏无懈可击，无须树一声不吭抡起臂抬起腿，又是一阵猛烈的拳打脚踢。一道道金光闪闪，从无须树的身上发射出来，像闪电似的劈在踩不死身上。踩不死并没有发出痛苦的呻吟声，因为这不是做爹的变相体罚儿子，而是输给踩不死更为强劲的智慧和能量，让它进一步提升对付那几个毛小孩的能力。     
    　　别人的智囊都是放在自己的身上，但无须树不同，它不能灵活应用本身所固有的智慧，它必须依靠踩不死来发挥。也许你听说过“某某人笨的像木头”这句话，这下不难理解无须树为什么离不开踩不死的原因所在。树木是直脑筋，它只会呆板储存，而不会灵活应用，要是碰到一些脑筋急转弯，它转不过弯，稍微一急一冲动，很难说无须树头顶仅有的那几根代表它形象的树梢不会折断掉，如此破坏形象的事，你说它会去做吗？     
    　　失败也许会给其它的生物带来太多悲哀的色彩，但是失败绝对不会给无须树、踩不死带来一点丁悲哀的色彩，因为在组成它们的基因中，除了邪恶的色彩外，其它的色彩若有存在，也早已被邪恶的同化掉。在它们黑的像煤球一样的心，是容纳不了任何光明的色彩。信心、勇气、希望、爱心、友情、……对它们而言，简直比狗屎还臭。谁让它们爷俩是邪恶家族中最精华部分，谁也不敢跟它们争名分，除非是老太太喝砒霜，活的不耐烦。那么其结果只有一个——死、死、死……     
    　　或许同是邪恶的你根本不以为然，也许有一天你心血来潮，斗胆向无须树发出战帖，请求决一死战，这时你首先得明白一个铁定的道理——落后遭挨打。你掂量过自己的分量吗？你有足够的强大吗？你有没有邪恶的一尘不染？你基因组是不是错乱的够可以吗？你的后台老板有没有比神龙珠更强大更派头吗？你的野心是不是要统治整个宇宙吗？当你全部回答这些带“吗”的问题后，我会看到在众目睽睽之下，曾经不可一世的你灰溜溜夹起骄傲的尾巴，蹑手蹑脚朝最靠近你的那个洞钻了进去，连喘气的声音都是那么轻微。咳！谁叫咱这么落后。     
    　　“爷，我觉得咱们有点落后了。凭爷现在所拥有的能量，要消灭那几个毛毛虫，简直不费吹灰之力。我们何不杀回去，把他们像臭虫似的捏个粉身碎骨。”踩不死不无得意地说。     
    　　“混帐东西，你懂个屁。我们要是折杀回去，很容易造成时间逆流。无数条时间隧道像迷宫一样，等着我们去自投罗网。再说了，我还不想马上消灭他们。”无须树老谋深算地说，仿佛一切均在它的掌控之下。     
    　　“爷，这下踩不死可就不明白了。既然他们是我们的死对头，我们还留着他们，这不就等于搬起石头砸自己的脚，惹火上身，引颈自刎。也恰恰说明我们脑筋有问题，需要好好清洗清洗。”踩不死满脸疑惑地说，大有一副很快沦为神经病的预兆。     
    　　“蠢货，真的是蠢的都卖不出去的货。这么简单的道理还要我亲自为你解答，要是我们一下子把他们消灭掉，往后拿什么来证明我们所开发出来的能量和智慧。要是没有他们，我将很快在寂寞中退化掉。唯有他们始终让我细胞处在戒备状态，积极上进，永不消退。”无须树头头是道地说，俨然是一位经验丰富的理论家。     
    　　“爷，踩不死还是觉的不妥。等到他们羽翼丰满，到那时我们不就遭殃，这自掘坟墓的事，还是请爷从长远打算。”踩不死态度诚恳地说。     
    　　“笨蛋，笨的都孵不出鸟东西的臭蛋。哪里搞出这么多忧虑，不被你烦死才算是奇迹。正所谓道高一尺，魔高一丈。睁大眼睛看清楚，现在神龙珠是在我们手里。我们永远做大哥，他们只能做小弟。懂了吗？笨的比笨熊还要笨，不折不扣一个笨蛋专业户。”无须树挟羞带骂奚落踩不死，谁叫它傻的都到了家。     
    　　无须树施展手脚，电闪雷鸣般的把踩不死完整地修理一遍。目的是治一治它的蠢、它的笨、它的傻，成大事者不得不这样做。修理后，踩不死茅塞顿开，一朵属于它的聪明花悄然绽放。无须树耐心等待这花儿解出一颗颗甜蜜的果实，但对奥维托他们而言，却苦不堪言。能达到这种效果，是无须树精心耕耘的结果。     
    　　踩不死开始把无须树奉为神明，它不得不这样做。无须树输入它体内的智慧、能量，以一种大恶吃小恶的形式，融化并彻底改变踩不死原有的结构体系。无须树超级的邪恶细胞吞噬踩不死的低级邪恶细胞，且在踩不死的体内生子生孙，确切地说踩不死是无须树身体的延伸，就像沿海岛屿与大陆的关系。它们是息息相关，血脉相连。     
    　　踩不死得到无须树的部分精髓，于是着手谋划下一个计划，它的邪恶立场与无须树高度一致。至于踩不死的大脑袋里，能制造什么鬼东西出来，还真得擦亮眼睛看一看。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十四章 暗藏杀机的云

    　　“怪了，居然一点线索也没有留下来。”奥维托挠了挠头，疑惑不解地说。     
    　　“刚才我还以为要和那片辉煌的光芒一同走向灿烂，可没想到……”斯波利舔了舔嘴，意味深长地说，身体有一种胀胀的感觉，仿佛四肢就要从里面冒出来。     
    　　“没什么大不了，这是仁慈的宇宙母亲，把我们四分五裂的肢体残骸掇拾起来，重新拼凑起来。”筱竹发扬浪漫主义的想象才能，兴奋地说。     
    　　“别逗了，仁慈的宇宙母亲把你们拼凑的那么完整，给我的却是这么少，这可能吗？人家不会那么偏心。哪怕她给我的是假的，我也心甘情愿。”斯波利以自身为证据反驳筱竹的谬误。     
    　　“我们的肢体没有变化，但我们拥有的能量却有变化。”明玉感觉一股莫名的能量在体内汹涌澎湃，如野马纵情于广袤的草原。     
    　　一语惊醒梦中人。明玉的话语春风般吹醒藏在其他人体内的能量，顿时他们感到有千军万马在体内奔驰。斯波利瘦削的身子骨实在受不了如此强大的能量，刷了一下冲出飞船。其情景犹如依木星球的一个普通人内急的不得了，闪电般向茅厕奔去。斯波利飞上去后，在空中划出几个漂亮高难度的动作，怒吼一声，电闪雷鸣，刺目白光以斯波利的嘴巴为圆点，以一光年为半径，迅速产生一个光圆。声势浩大，前所未闻。     
    　　远方的深褐色暗淡了些许，悄悄向后退后了十光年。这些鬼东西，不用教导也挺知趣，看来它们尚未到邪恶因子浸入到骨头里的程度，装腔作势吓唬人倒是有两下子。     
    　　斯波利翻了一个带有弧线的筋斗，像飘落的树叶飘悠悠地回到了飞船，看到奥维托、筱竹、明玉紧锁眉头，集中精力。他们在干什么？个个神情严肃认真。     
    　　他们没做其它的事情，都在进行内息定位。主要的任务是把没有归位的能量，通过内窥视的方法，即屏弃一切杂念，依靠意念找到那股如游勇散兵似的能量，引导它们回到小宇宙里。当遇到强大能量威胁时，小宇宙迅速被打开，这好比如手遇到火或危险的物品时本能地迅速缩回一样。在引导的过程，他们发现自己拥有一个无穷大的仓库，当能量回到那里时，他们欣喜地知道这意味着什么。     
    　　他们心照不宣在平静的脸上泛起一丝笑意，他们确切知道那仓库是怎么一回事。虽然里面储存的能量还不是最强大，但是门都已经开了，还怕等不到更为强大的能量。     
    　　斯波利从他们脸上的欣喜，似乎悟出一点什么来，联系一下自己刚才超常的发挥，这一点也就变的更大点。原来大家的小宇宙已打开了，怪自己没有耐性，忍一忍不就过去了，怎能轻易就放弃了。现在开始后悔，可后悔又能说明什么呢！失意的神色没有在他的脸上逗留太长的时间，因为他知道他的身躯是不适宜蕴藏如此强大的能量，如果执意要去做，将来恐怕祸多于福。斯波利的小宇宙不是完全封闭型，这缘于他残缺的肌体。倘若他的小宇宙完全打开，以后他的肌体将不再复原。这对他的打击，比失去小宇宙的打击会更加残酷。所以，在冥冥之中，斯波利放弃了本该属于他的能量。     
    　　飞船朝深褐色的前方奔去，航行的速度明显缓慢下来。     
    　　奥维托感觉到前方的杀气逐渐变浓，弥漫着一股股冲天的邪气，像一道天然的屏障，硬生生横在奥维托他们面前。里面所蕴涵的能量十分强大，无形的敌人终于露出了真实面目，短兵相接的时候终于来临了。     
    　　即将靠近时，飞船停了下来。奥维托，筱竹踏着凌波飞板，飞出了飞船，朝前方奔去。朦胧的如晚霞般的红光，刹那间喷薄而出，一束一束氤氲迷离，影影绰绰，仿佛是雾里看花，水中望月。红光在奥维托，筱竹的眼里显得虚的很。     
    　　渐渐地，终于看到了一个摇摇欲坠，破烂不堪，行将熄灭的恒星，垂死挣扎地游离于并不属于它的运行轨道。虽说它即将就木，但它努力地焚烧着自己的残余的能量，把它最后一抹的光芒，投给了它对面的一颗古里古怪的星球。     
    　　这是一颗从未见过的星球，既不是椭圆形，也不是其它有规则的形状，而是像一座瑰丽堂皇的殿堂轰然倒塌，留下的残不忍睹的情景，便是这个星球的模样。     
    　　“你看，前方有一大堆垃圾。”筱竹突然为自己的意外发现而惊呼一声。     
    　　“那是垃圾吗？那是一个有旋转角度的星球，从不断升腾的气体可以判断那个星球有生物存在。”奥维托翻腾着身子，在空中划出了一个漂亮的弧形，兴致勃勃地说。     
    　　“丑陋的星球，简直让人呕吐，那脏东西里能孵出什么鸟蛋来？”筱竹故作恶心状说。     
    　　“我们尚且不论里面住着什么怪物，既然它挡住了我们前进的道路，我们有必要去看个究竟，”奥维托神秘地朝筱竹眨了一下眼，飞身狂奔而去。     
    　　“去就去，怕了你还不成！”筱竹深深吸了一鼻气说，纵身紧跟前去。     
    　　两个黑点划破了粉红色的霞光，一前一后，雄健优美，犹如跳跃的音符在粉红的五线谱上，抒写一曲节奏轻快优雅的曲子。顺着星球的引力，奥维托和筱竹顺利地到达。他们如鸟儿般，轻盈盈地落在了一块奇形怪状不知为何物上。     
    　　或许由于附近恒星光线过于暗淡的缘故，所有的景色均蒙上了一层梦幻般的色彩。恍惚进入一个虚幻的境界，一切显得极其不真实，甚至奥维托感到地表也不真实，软绵绵的，仿佛是踩在一团棉花上。筱竹更不习惯这鬼地方，心里不禁嘀咕着：难道是这星球的引力不足所导致的吗？如果确实是引力不够的话，那么生活在这个星球上的生物可以如鱼在水中游一样，在空气中自由遨游。可是任何的交通工具在这里都是多余的。奥维托也深切地意识到这一点。     
    　　眼前一团接一团如雾般的东西飘来飘去，每一团均透露出狡黠的，幽暗的邪光。那一团团如幽灵般的怪物，似乎也在交流信息。有时，两团碰在一起，它们停了下来，用它们独特的方式进行交流。奥维托、筱竹离它们太远了，听不到它们在交流什么，即便是听到了什么，也不一定能够听的懂。它们的形象如此的模糊，它们的声音所要表达的信息绝对是模糊，或许它们根本不用声音来表达意思。     
    　　渐渐地一团团如雾的东西更加模糊了，变成了迷茫一片，再也分不清独立的个体。全部揉成一个整体。“唰”了一下，整体消失了，任何的可预见光，包括那片邪恶的光也消失了。假作真时假亦真，真作假时真亦假。真假虚幻勾勒出一个迷宫。     
    　　这个迷宫就在眼前，但肉眼看不出它真实的面孔。狡猾的敌人善于玩弄的把戏，好好的一副面孔不用，装神弄鬼，故意摆出架势，搞得神秘兮兮，猜谜语似的跟你玩起游戏来。     
    　　圣洁的白光是驱赶蒙在邪恶势力脸上的黑纱，是劈开黑暗最有力的武器。遗憾的是对面的恒星天生不足，所提供的能量太有限，无法一览无余把那些暧昧的东西暴露在朗朗乾坤下。知己知彼，百战不殆。在没摸清敌人的底细之前，奥维托是不会随意冒险作无谓的牺牲。     
    　　奥维托冷眼看着眼前迷团似的雾团，它们的一举一动不得不让奥维托心存疑惑。奥维托斜视一下恒星，转过头对筱竹说：“这个刚刚诞生的恒星所拥有的能量太低了，据我们以往的经验判断，它应该贪婪吸收一切可以壮大自己的能量，而后再洗心革面，发发善心把多余的能量反射出去。但是这个恒星不顾死活地燃烧最后一滴能量，无私奉献出最后一抹光线。你说这怪吗？”     
    　　筱竹扫了一眼虚弱已到摇摇欲坠的恒星，再把目光锁定在这个迷离的星球，一语道破其中的玄机：“我觉得一点也不怪，你留心观察一下，这个丑陋不堪的星球贪婪地吸收恒星的能量。恒星不能自决，它的命运被控制在这个星球上，丑恶的家伙恬不知耻地榨取它最后的能量，恒星难逃被毁灭的命运。”     
    　　奥维托极其蔑视地说：“难道它不懂的唇亡齿寒的道理吗？简直是作茧自缚，自寻死路，可悲可恨啊！”     
    　　筱竹略有同感地说：“从表面上看，这个星球是想壮大自己，可它的立足点是以牺牲别人为代价。到头来还不是自掘坟墓，鼠目寸光，是可人孰不可忍。”     
    　　奥维托目光如炬，仔细察看一番后，作出一个具有深远意义结论：“这个怪胎星球与对面的恒星不是天然存在，它们是偶然邂逅临时拼凑，彼此间的吸力与斥力没有规则，随时都有可能相撞。”     
    　　筱竹皱着眉头说：“又是一个带有自杀性倾向的特级炸弹，它们环环相扣。恒星是个火药桶，把那些烈性火药投到这个该死的星球，使本星球成了一个火药味十足的炸弹。先让那些怪物对付我们，万一我们消灭了它们，就意味着我们拉开了炸弹的导火线。该死的东西为什么会那么凑巧碰在一起？”     
    　　奥维托的脑细胞浮光掠影，迅速模拟它们之间相遇过程，而后说：“在恒星未形成的时候，这个区域曾有一股强大的挤压力，把一些带有电荷能量的粒子挤压在一起，最后超过了它们空间所能承受的压力，导致了大爆炸，产生了能量，于是恒星的雏形诞生了，它依靠自身的能量吸附各种游离子，游离子在强大能量的作用下，开始进入了分裂阶段。一个游离子分裂成两个，两个分裂成四个，四个分裂成十六个，依此类推，最后达到无穷尽。游离子分裂的过程就是能量释放的过程，它的里面有个类似核装置的反应堆。正当恒星逐渐壮大的时候，有一天来了位不速之客，就是这颗丑陋的星球。它靠超强大的吸力，不但吸收了恒星的能量，而且还吸收了那些尚未释放的游离子。最终导致了今天这样的局面，饮鸩止渴——贪婪的本性已到了无以复加的程度。”     
    　　筱竹咬牙切齿地说：“这肮脏的家伙来至何方？它横空出世的目的是什么？刚才我还以为这个星球的引力不够，导致所有的物体轻飘飘的如同水中游。”     
    　　奥维托继续分析说：“确实存在这种情况，当这个小星球在某个区域吸收恒星能量时，这个区域的集中了全球90%以上的吸力，而其它地区的吸力严重不足，产生引力空蒙化的现象。简单地说这个星球的引力不是呈静态均匀分布，而是针对恒星的位置改变引力位置。这种古怪的引力不是客观存在，而是主观存在。”     
    　　奥维托的话音刚落，一道不象话的光芒姗姗来迟，像老奶奶的手抚摩着这个不孝的星球。顿时，奥维托、筱竹同时感到一股强大的力拖住他们的腿，刚才酷似棉花的地面变得比花岗岩还硬。     
    　　力量越来越大，仿佛非要把奥维托和筱竹硬塞到地底下。奥维托看了一下头顶的恒星，知道丑陋的星球准备用餐，在它的吸力尚未达到极限，奥维托、筱竹扭了一下腰，迅速飞离了是非之地。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十五章 善与恶的争论

    　奥维托瞥了一眼刚才邪光消失的地方，此时有蠢蠢欲动。用餐的时间到了，那些可恶的家伙饥不可食嗷嗷待哺，贪婪的胃口恶性膨胀，蓄势待发。可怜的恒星不由自主地把自己为数不多的能量，毫无条件毫不保留地被这些贪的无厌的家伙榨走。     
    　　两个黑点划了两道漂亮的弧线，彩虹贯日旋风般地回到飞船。奥维托、筱竹飞回到飞船，准备精心策划下一步的行动步骤。     
    　　为了安全，飞船自主向后退了几光年，面对如此邪恶贪婪的狡诈之徒，只能以退为进。再说明枪易躲，暗箭难防。敌人也是以恒星为能量，也不知在这之前攫取了多少个的恒星能量？要是它们获得的恒星能量超过奥维托他们所拥有的能量，这样冒然进攻，无疑是自投罗网，自找死路。     
    　　斯波利看到外出的战友回来了，一蹦三跳来到筱竹面前说：“哥们，是什么玩意儿挡住我们的去路？”     
    　　筱竹叹了一口气说：“一堆前所未见的垃圾。”     
    　　斯波利的神经立马兴奋起来说：“把它扫开不就得了？还费什么神呢！”     
    　　筱竹幽幽地说：“垃圾当然容易好对付，不过垃圾上的鬼东西可不容易清除。”     
    　　斯波利猎奇的情调一下子涨起来，兴奋地说：“什么鬼东西？会不会很好玩？”     
    　　筱竹被斯波利情调所感染，提高声调说：“要是知道那鬼东西的真实面目就好了，我们看到只是模糊一片，是它们善于糊弄人的假象，我们暂时无法揭开笼罩它们头顶上的面纱。”     
    　　斯波利晃动着瘦小的肩膀说：“太富有挑战性，我喜欢。”     
    　　奥维托略微舒展紧缩的眉头说：“我们面对的邪恶势力，不但拥有强大的恒星的能量，而且极其贪婪狡诈。它们积心处虑挖空心思对付我们，准备置我们于死地。”     
    　　斯波利摇了摇头说：“太恐怖了，动不动就要刀剑封喉，不好玩，我们绕道走吧！”     
    　　明玉望了一下前方说：“我们不能绕道走，这是邪恶势力明摆给我们的下马威。如果我们向它们妥协，那就是纵容邪恶势力。它们将更加猖獗，从而不断孳生蔓延。等待星星之火可以燎原的时候，我们只能束手无策坐以待毙。”     
    　　奥维托也非常肯定地说：“今后我们所遇到的邪恶势力将一个比一个厉害，如果我们刻意要躲避它们，等待它们羽翼丰满时，它们会放过我们吗？与其等待它们统治我们，还不如我们奋起抗争，把它们消灭在尚未成大气候之前。”     
    　　斯波利面有愧色地说：“是啊！我怎么忘记我们肩上的神圣职责。为了扬善惩恶，我们不能轻言放弃。哪怕是上刀山下火海，也要往前冲。”斯波利的豪言壮语似乎带有一种遇神杀神遇鬼杀鬼的英雄气概。     
    　　筱竹兴致高昂地说：“确实如此，即使将来玉石俱焚，也不能轻言放弃。更何况我们所拥有的能量不断攀升，任何邪恶的本质都是虚弱的，它们的贪婪掩盖不住它们的胆怯。”     
    　　奥维托颔首赞许说：“我们是维护宇宙公平的正义力量，我们生命的全部价值和全部的意义就是为正义的事业而献身。我们要尽一切可能铲除恶性膨胀的邪恶势力，预防宇宙的大灾难再次发生，要把各星球的悲哀消灭在萌芽状态。”     
    　　筱竹直接把话题切入点上径奔主题地说：“现在首要事情是摸清它们的底细，而后彻底摧毁它们，连根拔起，不留后患。”     
    　　明玉的脸上呈现出淡淡的忧愁，轻启玉口说：“毁灭性的战斗，必然充满血腥味的场面，甚至导致宇宙中的一些物种被彻底毁灭，一种物种从孕育到诞生成形需要上千万年，而毁灭却在瞬间。更何况所能消灭是它们的形体，却无法消灭它们的基因代码，这些邪恶的基因经过重新排列组合，势必变本加厉，变的更加邪恶可怕啊！”     
    　　明玉的话如冰冷茶，冰镇了其他人心头上那股刚刚燃起战斗之火，一个关于文明与邪恶相互冲突的烫手问题，无意间蹦了出来，将了他们一军，硬狠狠地阻挡他们思维前进的方向。仅靠武力是解决不了这个问题，再说像这样问题无处不在无时不有。     
    　　奥维托神色凝重地说：“这是个说不清道不明的问题。我们要维护宇宙的公平与改正，让正义的种子源远流长，但我们是建立在以怨报怨，屠杀灭绝邪恶势力的基础上。”     
    　　筱竹脸带愠色地说：“宇宙间正与邪的竞争是何等的残酷，是容不得半点仁慈之心。况且弱肉强食，尔虞我诈，贪婪阴险，都是邪恶势力的生存之道。我们的仁慈就是对善良的犯罪。他们要消灭我们，甚至想与我们同归于尽，而我们天真地幻想它们有改邪规正的可能。”     
    　　斯波利满脸深沉，带有哲人的韵味说：“任何事物都有它的两面性，都有它们存在的价值和用意。因为它们的邪恶才反衬我们的正义，没有它们的邪恶也就没有我们的正义，我们也就失去存在的价值和意义。这中间有一条线，接近这条线不得不进行一场战争。这也许就是命吧！虽然我不是宿命论者，但是事实不可置否地证明了这一点。这也许是我们的悲哀，可正是这点悲哀铸就了我们丰功伟绩。”     
    　　明玉的忧愁卸下了些许，又提出一个问题说：“为什么不能营造一个温馨和睦的宇宙大家庭？难道非逼的鸡飞蛋打才皆大欢喜？”     
    　　斯波利抢在筱竹发言前先说：“一锅粥，正邪两派都要喝。本来可以你一调羹我一调羹，你一口我一口，你喝饱我也喝饱，彼此喜乐融融。可是在邪恶势力来说，它们掌握强大的武力是不允许平均瓜分。要么一锅端谁也甭想过来凑热闹，要么揣它一脚让锅底朝天满地撒粥。贪婪加邪恶是它们的本性，它们的眼里是容不进一粒正义的沙子。”     
    　　筱竹死守自己的话题说：“先下手为强，后下手遭殃。先发制人，后发制于人。我们携带的因子与它们携带的因子是冰火相不容，这是自然选择的规律。我们只能顺从接受自然的选择，迎接一场又一场的战斗，惟有这样才是真正体现我们生命的价值。”     
    　　奥维托的内心深处是不希望把战争进行到底，和平这两个字有时用多少金钱也买不到，所以他说：“我们战斗到最后的目的还是为了争取和平，显然现在谈和平显得为时过早。邪恶势力正处在热身阶段，我们也只能凭实力来说话。落后遭挨打这是常理，我们只有不断壮大我们的实力，一灭邪恶势力的猖狂势头，就有争取和平的空间。”     
    　　明玉的忧愁如同一层若隐若现胭脂，晶莹剔透的眼睛仿佛流露出内心的波澜，她接着说：“如果火龙的基因得到广泛的传播，宇宙也不会像现在的乌烟瘴气。邪恶势力将随着我们不断深入前进，而层出不穷地涌出来，我们必须从长计议，不能因一招之失，造成满盘皆输。我们不但要善于打破一个旧的世界，还要善于创造一个新的世界，正义的火种不能熄灭在我们的手中。”     
    　　奥维托坚定地说：“不错，我们无法改写历史，那就创造历史。我们要一如既往去完成我们的神圣使命，我们要对的起依木星球的族长们对我们殷殷期望，要对得起宇宙善良生物的生存愿望。绝不能姑息养奸遗留后患，除恶必尽。”     
    　　斯波利挺起腰干说：“在星际帝国时代，我们所接受的教育比这还要极端。我们是不顾一切毫不保留地铲除异己之物，以自我为中心，顺我者昌逆我者亡。于是造成了哪里有剥削那里就有反抗，敌对的双方陷入邪恶的泥沼。最糟糕的是大家势力相当，一场走向灭绝的战争就是这样产生的。”     
    　　筱竹斜了一眼正在不断扩大的幽蓝色说：“既然我们无法全盘统筹运作，那就走一步看一步再做一步，尽了我们的力量就不用去后悔。”     
    　　筱竹的话音刚落，邪恶的光芒以不可思议的速度向外扩展，横向纵向地推进了好几个光年。看来它们已经吃足喝饱，不可一世向宇宙的精英们发出挑战。面对邪恶势力的猖獗与狂妄，到底是治病救人、以德服众，还是扬善惩恶、绝不姑息养奸。这是个永远都无法说的清道的明的话题，如果选择了绝对，就容易犯错误。宇宙万物的关系本来就错综复杂变幻末测，谁也无法预料最后的结局会怎样。但有一点是肯定，善于认识把握物与物的微妙关系，站在制高点上，统揽全局，把近期和长远巧妙结合起来，审时度势，因势利导。这样前方的路将会越来越宽阔，明天将会更加的美好。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十六章 一群傻冒怪物

    奥维托骨子里的那股浩然正气是不允许他与邪恶势力相妥协，更不会被眼前的局势所左右。为了探清虚实，他决定只身前往那个希奇古怪的星球。奥维托前脚刚离开飞船，筱竹后脚就跟着出去。毕竟他们是兄弟，心灵在任何情况下都是相通。     
    　　筱竹远远地跟着奥维托，他不是为了给奥维托一个惊喜，而是暗中保护他。敌人的狡诈，他可是身临其境，不多留一个心眼是不行的。更何况筱竹和奥维托一样，都想知道那些东西的真实面目。     
    　　奥维托在一个被光的地方着陆，躅躅地潜行。刚才邪恶势力吸收了恒星的能量，日当正午，趾高气扬，霸气十足地聚拢在一起。     
    　　疑惑、惊奇显露在筱竹的脸上，筱竹透过那片逼向奥维托的红光，看到一只只三头六臂九脚的怪物。     
    　　它们的最明显的一个特点是形式多样花样翻新绝不雷同，就拿那只三个头的来说。它有三个不同类型的头，中间一个是圆形，光突突的头顶上围着一圈大小不一的眼睛，每只眼睛充满邪恶之光，挺吓人的。眼睛的下边点缀着几个黑窟窿，算是鼻孔，既不冒烟，也不吸气，典型的装饰品。再下来是两道伤疤，哎啊不对，应该是两张嘴，当它们张开嘴露出带勾的牙时，就一目了然了。最下边是什么，不得而知，被脸上垂下来的赘肉遮住了。     
    　　紧挨圆头是一个锥型的头，这个更怪了，在锥型的上方是一只可以随意转动的眼珠，贪婪地转动着，寻找可以捕杀的猎物。没有鼻孔，只有下边一个大号的嘴，这张嘴太有趣了，里面犬牙交错，每个牙发出不同颜色的光，五颜六色，满口流彩；外面永远不会合拢，老是傻笑，笑里藏刀。     
    　　第三个头更绝，像个葫芦，眼睛、鼻孔、嘴巴都不懂的跑到哪里去了，只有在运动时，才隐隐约约看出来有那么一点样子，并且位置不固定，捉迷藏似的难以捉摸。     
    　　六支手臂和九只脚居然没有一个是相同，可能是来至不同生物的肢体，马马虎虎拼凑而成的。也许是由于时间的关系，彼此拿错了对方的手脚，因此没有从审美的角度来严加考虑。     
    　　筱竹赶紧克制住那些想笑的细胞，不远处的怪物太有趣了，傻气足以冲淡它们的杀气，浑身上下充斥着幽默因子，是搞笑的绝佳材料。     
    　　它们手忙脚乱地不知搞啥名堂，傻头傻脑的乱成一团，一窝蜂地往中间挤，还好它们身体的柔韧性挺强的，没有什么手呀、脚呀、头呀掉在地上。中间是什么东西，似乎存在着无穷的魔力吸引着它们。明明奥维托就在它们眼前，它们不往奥维托身上挤，却往中间挤。究竟发生了什么事呢？难道是贪生怕死临阵逃脱，还是另有图谋？     
    　　筱竹尚未弄清前面的情况。“呼啦”一声巨响，一座“山”拔地而起，闪耀着灼目的红光，刹那间“山”自转了一圈，一个带着红光的怪物诞生了。它也是三头六臂九脚，如巨神出世，准备大刀阔斧地开天辟地。     
    　　筱竹要不是亲临现场，无论如何也想象不到这个怪物是有那么多的小怪物组成的。即便是用超级显微镜也看不出来它们拼凑的痕迹，简直是浑然一体。筱竹明察秋毫的眼睛睁的更大，这次不是在细心地察看，而是由于惊奇造成的。这些傻冒不但是搞笑的高手，而且还是善于构筑形体的专家。筱竹惊叹它们高超拼凑技巧，而忘了危险的存在，还以为这是露天演出呢！     
    　　体形庞大的怪物抡起手臂，发出的声音如巨浪淘天，摄人魂魄。奥维托是久经考验的勇士，对于这种场面又不是第一次见过。见多不怪，应付起来得心应手游刃有余。     
    　　怪物手脚忙乱如同山体倒塌地扑向奥维托，动作之快很难和它的体形相联系。它的意图再明显不过，不把奥维托剁成肉酱，看来是很对不起那些手脚。奥维托镇定自如，手脚不慌不忙地对付迎面扑来的那些手脚。他采取以静制动，以不变应万变。面对怪物闪电般地抽打，奥维托的小宇宙自动打开，能量迅速扩展到全身，一道道白光及时恰当地挡住怪物劈头盖脸的红光。     
    　　怪物狂妄嚣张气焰被奥维托轻易化解了，它的身体过分的倾斜，不过它的面部表情没有因为打不到奥维托而过分扭曲变形，只是一付死猪不怕热水烫的样子，死皮赖脸的，我打不死你，压也要压死你，看你能硬撑多久。况且只要奥维托一分心，它就可趁机偷袭。     
    　　一场近似公平的战斗展开了，筱竹站在那儿，没有想去帮忙的意思，他不会做暗箭，良知要求他这么做，虽然良知对怪物来说，是毫无意义的东西，但筱竹知道良知的价值。筱竹看到怪物傻冒的近似麻木的表情，真的再也无法把它与邪恶联系起来，它怎么会成为邪恶的代名词呢？它只是个失去主张的躯体，驱使它的一定是邪恶势力。对了，那道深赫色的光哪里去了？难道正是……     
    　　“劈啦”一声，一条红褐色的光破空而出，直冲奥维托的背后，这招也真够狠的。奥维托没有三头六臂，再说这招趁人不备偷鸡摸狗的招法，确实给奥维托构成了危险。     
    　　紧急关头，筱竹挺身而出，依靠自身小宇宙的能量挡住了红褐色光的偷袭。红褐色光不断加强能量，逼得筱竹腾不出手脚来。要是有可能的话，筱竹一定会踢它二脚掐它三下，惩戒这种不道德的行为。     
    　　双方处在相持阶段。时间一点一滴地溜走，相持的局面没有发生多大的改变，奥维托筱竹所面临的压力也不是大的承受不了。但是时间拖的越久对他们越不利，这里是人家的地盘，各种变数随时都有可能发生，更可怕的是当恒星再次光临此地时，怪物可利用恒星的能量来对付他们，到时候唯一出现的情况是玉石俱焚，恒星与恒星的能量碰撞在一起，后果将是彻底的毁灭。     
    　　奥维托、筱竹无意间同时闭上眼睛，他们的脑电波出现相同的信息，达到心意相通。这是小宇宙打开以后，带来了副产品。一条无形的绳索把他们绑成一个整体，顿时两股力量合成一股，活生生地把怪物抛了出去。顿时小怪物们散落一地，树倒猢狲散，再也分不清是谁踩着谁，一溜烟溜得无影无踪，消失在那片迷茫中。     
    　　怪兽倒塌的刹那间，深褐色的光也消失在那片迷茫中，拖着一条若隐若现的尾巴，向一个幽深的窄谷飞去。一切的一切又恢复到原来的迷茫状态，像一个毫无头绪的梦，来也冲冲，去也冲冲，不留下任何影踪，只留下一个谜。     
    　　奥维托、筱竹认定深褐色的光是邪恶的根源，不顾一切向幽深的窄谷飞去。     
    　　这是个说不出形状的窄谷。入口较大，越往里面走越窄，里面氤氲迷离，似乎隐藏着无数双善于偷窥的眼睛。奥维托、筱竹走到尽头，才发现原来并不是什么眼睛，而是一棵古里古怪的枯树，枯树上布满一个个拳头大的树疙瘩，看上去不像眼睛像什么呢？别小看这棵不起眼的枯树，在这个窄谷里，它是唯一有形状的事物。其它的事物简直不堪入目，仿佛它们存在的全部价值和所有意义就是为了起到恶心的作用。要是那个倒霉鬼误入此地，千万得把自己想象为一个瞎子，否则把五腑六脏都呕吐出来，那可就惨了！     
    　　枯树好像拥有无穷的魔力，不得不让奥维托、筱竹撇开眼前丑陋不堪的东西，径直向它走去。奥维托、筱竹站在枯树前，东看看西瞧瞧，耗费了一袋烟的工夫，既看出与其它树有什么不同之处，也瞧不出它有什么秘密所在。外表没什么，也许尽在内涵。筱竹不知天高地厚，摆开架势，蹲着马步，双手紧抱树根，想一举把它拔起来。无论他怎么用力，枯树纹丝不动地立在那里。筱竹觉得惭愧，再看看树上那么多的眼睛，好像也在偷偷嘲笑筱竹这个异想天开多余夸张的动作。它们知道这棵枯树的根是遍布整个星球，跟它作对就是跟这个星球作对。还好筱竹还有点自知自明，没有继续买弄可笑的行为。     
    　　奥维托冷静观察，开动脑筋，仔细推敲。把枯树当作一件艺术品，精心揣摩。善于发现的眼睛，比较容易找到蕴涵在内部的规律。奥维托发现这棵枯树的外表形状酷似这个星球的外表，是它缩影。这是张活地图，只是没有任何文字符号来说明。即便如此，奥维托也没有放弃，他不认为这是偶然相似，其中必然有内在的联系。     
    　　现在首要的事情是让枯树复活，活的树会“说”话。奥维托从来没有做过让树说话的事，虽然他掌握很多“精灵密码”，但是这些可爱的精灵们是否有用，还得通过实践来检验。     
    　　奥维托聚精会神，找到一组“精灵密码”，赋予它们能量，把它们一一激活，在能量的驱动下，顺着手掌心，活蹦乱跳地溜出来，带着惊奇，偷窥这个陌生的世界，而后奔向主人要它们去的地方——枯树。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十七章 一个奇怪发现

    　可爱的精灵环绕着枯树飞舞起来，仿佛是树上盛开的花儿。从艺术审美的角度看，这枯树已经复活了，变的生机勃勃，充满活力。但实质上这仅仅是一个假象，随着精灵们一一逝去，枯树依然是枯树，没有出现奥维托要它出现的场面，依然是那样的平淡无奇，波澜不惊。     
    　　筱竹也没看到出现奇迹，直接上去摇动枯树，希望以此来唤醒人家。虽然行为方式粗鲁了一些，但是在没有办法使用的情况下，各种简单粗鲁的方法也就不假思索地粉墨登场，可结果要么是收效甚微，要么是不起任何作用。徒劳无功的事，聪明的人也会做。     
    　　一些诧异的神色从筱竹的脸上表露出来，奥维托兴奋的脑细胞立即受到感染，难道出现了奇迹？     
    　　“哇！谷树怎么变得这么冰冷，简直不可思议。”筱竹忍不住喊了一声。     
    　　“咦！怎么会这么热？”奥维托上去一把握住树杆，发出的惊叹与筱竹截然不同。     
    　　“哇塞！怎么会这样呢？”奥维托、筱竹交换一下位置，同时发出同一个疑问。     
    　　“哦，我明白了，这些热的地方，是代表能量的存在区，而冷的地方则不是。”筱竹一向以为自己的脑瓜灵活好使。看待问题总是一针见血，切中要害。     
    　　“我们去那个鸟地方看看，究竟是啥玩意儿。”奥维托幽了一默说。     
    　　根据枯树的提示，奥维托，筱竹很快找到了代表热的地区。不过，这儿冷冷清清，丝毫无热度可言。究竟是哪根神经发热，筱竹开始自怨自艾。     
    　　奥维托继续用发现的眼光，寻找所要发现的东西，无奈目之所触，满目荒凉萧瑟，根本体现不出这儿会蕴藏什么鸟能量。     
    　　奥维托，筱竹如大鹏似的，在空中盘旋，目光如鹰眼搜索猎物似的地毯搜索。折腾了好一阵子，居然连一滴鸟屎都看不到，这样下去徒耗精力，有何意义呢。     
    　　一个箭头似的射到地面。筱竹，奥维托虽然没找到什么。但是，仍然玉树临风踌躇满志。那劲儿仿佛猎物就在眼前。     
    　　筱竹恨不的掘地三尺，给它来个一清二楚。可是在这种情况下，即使捣腾得天昏地暗，也不会产生惊人效果，更何况钻地挖洞的工夫根本就没学。筱竹一咬牙，猛地踩了一脚地面。“哐当”一声，挺沉闷的。这是一声不知从何处而来的回音，筱竹忍不住又踩了一脚，又是一声沉闷的回音。筱竹飞舞着双腿，鼓槌似的敲击地面。沉闷的回音组成一段乐曲，如泣如诉，凄婉欲绝。     
    　　奥维托的童心在筱竹的鼓舞下，双脚不由自主地舞动起来，如蜻蜓点水，轻快流畅。声音柔和欢快优雅动听，仿佛传送着一个动人的爱情故事。这声音与筱竹踏出来的声音形成鲜明对比，两股声音冲向空中，时而交融，时而碰撞，若即若离，缠绵环绕。此时空中宛若出现两条“声龙”，随着奥维托、筱竹不停地赋予“声龙”以能量，“声龙”戏树的游戏就此展开了。树上那些类似眼珠的树疙瘩，发出珍珠般的光芒。“声龙”愈来愈兴奋激昂，突然间两条“声龙”剧烈碰撞在一起，发出巨响，天上纷纷飘洒金色雪花。金色雪花过后，树上的那些疙瘩全不见了，枯树成了名副其实的铁树。     
    　　筱竹、奥维托停止脚部运动，他们看到树上挂着一个不规则的球。筱竹把它摘下来，球一离开树，地表就开始融化。筱竹抱着球和奥维托一起腾起身子，朝飞船飞去。来的时候，双手空空如也，去的时候，筱竹多拿了一个粘糊糊的球，里面似乎有动感。     
    　　回到飞船后，明玉、银灵子、斯波利的眼睛充满好奇之光，他们以为筱竹带来了好宝贝回来。筱竹觉得这球开始有点烫手，找了个大盘子把它放了上去。他认为里面一定大有文章可做，耐心等待静观其变吧！     
    　　银灵子的眼睛睁的比什么都要大，如明珠似寒星，出神地盯着它看。这眼神分明流露出似曾相识的感觉，好像是多年分散之后，又重新见到了她的兄弟姐妹的那种感觉。银灵子的心电感应立即被金花和乌铁收到，一道纯金色的光从乌铁上射到金花，金花的花瓣略微颤动了一下，又有一道紫色光发射到银灵子的头上，消失在银灵子的脑海里。     
    　　银灵子的眼睛定格下来，一弯纯白的光从她的眼睛里溜了出来，奔向那个球，左绕了三圈，右绕了六圈，上绕了九圈，而后钻到球里面去了。球像是得到了召唤，“嘭”了一声，声音不大，但所有人都屏住呼吸，视觉神经、听觉神经高度集中在球上。声音过后，大家原以为会有更强烈的情景出现，可偏偏没有。斯波利按耐不住好奇心蹦了过去，想把它好好研究一番。斯波利尚未靠近它，“轰”了一声，没等他反应过来，不规则的球变成了一个圆球。“扑通、扑通……”圆球有规则地跳动着。斯波利赶紧蹦回来，眼前的圆球像个炸弹似的，可不是闹着玩的。     
    　　银灵子感觉这种跳动太熟悉，但无法说出个准确印象来，这感觉太模糊了，恰似一颗微弱的流星，划过广袤的宇宙所留下的痕迹。     
    　　飞船内静悄悄，谁也不想多嘴多舌地对此事加以评论。他们知道好戏刚刚开头，谜底即将从圆球里破球而出。所以此时保持沉默，是一种有修养的体现。     
    　　一声声有规则的跳动之后，“哗啦”一声，圆球出现裂痕，一道道纯洁的白光袅袅上升，缓缓地围绕着圆球转动，依依不舍地离去，消失在银灵子的金花里。纯洁的白光消失后，圆球像莲花般盛开了。     
    　　里面是什么东西？斯波利扭动一下竹片似的腰弹了过去，斯波利往前一凑，他的小眼睛上下左右转动了好几十圈，本来挺复杂的表情，变得更加难以捉摸。     
    　　其他人涌了过去，当他们的视线触及裂开的圆球，他们的眼睛同时放出异样光芒，这表情不亚于看到一颗弱小的恒星吞掉整个星系。因为球里面有一个睡的很甜的男婴，他悬浮在球内，睡相滑稽可笑，双手抱胸，跷起二郎腿，甜美的睡容足以感动在场每一个人。更令人跌破眼球的是，在他的身后耷拉着一对只有天使才配有的翅膀，纯洁如玉，晶莹鲜润，珠光宝气，熠熠生辉，透露出无限的灵气。     
    　　实在是太可爱了，他的五官小巧玲珑，完全是依木星球的版本——最精华的版本，皮肤光滑如玉，比起明玉、银灵子来，只有过之而无不及。一个人见人爱的小家伙就这么出现了，要是哪个见了这个婴儿而不产生怜爱之情，那简直是件太可怕的事情，这足以说明他所携带爱的因子彻底丧失。     
    　　明玉看着这个白嫩嫩的婴孩，慈爱之心油然而生，于是忍不住轻轻地把他抱起来，如同手里捧起圣物似的。明玉的眼里不经意间流露出些许忧伤，这种久违的情感也已凝滞了好些时日，好像给它们放了长假。其他人的脸上或多或少流露出这种情感，一种无法掩饰纯天然的情感。     
    　　婴儿是完美和软弱的结合体，面对风云莫测的宇宙征程，未来的路上将遭受数不胜数的磨难，谁愿意眼睁睁看到这么完美的生命遭到损伤？婴孩的出现进一步加重奥维托他们身上的责任，他们有义务要保护美好的事物在宇宙中繁养生息不遭灭绝。     
    　　这个婴孩从何而来？他的出现意味着什么？为何在邪恶的统治区内总会有灵异的因子存在？这些本该考虑的问题，早已被婴孩纯朴天真的外表冲刷掉，谁还有心思去多思多虑。他们坚信他不会是邪恶势力的一部分，他是被邪恶势力禁锢的不幸元素，长期以来与邪恶势力抗争中逐渐获得超强的因子，可惜这种因子是依附在邪恶的身上，所以他不会得到任何的发展。当奥维托、筱竹的正义因子无意间吹醒这些因子，这些因子得到催生，立即孕育。这下就不难解释，为什么一棵枯树有的地方是冷的，而有的地方却是热的？冷的代表邪恶因子，热的代表正义因子。筱竹取下正义的种子，邪恶势力迅速全盘占领，促使地表融化，正义的温床被邪恶黑手玷污了，沦为邪恶的附庸。     
    　　婴孩甜甜地睡着，似乎并不想醒过来的意思。奥维托他们犯傻了，难道这个可爱的婴孩只是个装饰品？他没有任何的生命活动迹象，可他又是个活生生的生命体。这是个被女巫施了法术的天使，可怜而又可爱的天使等待苏醒。     
    　　明玉觉得婴孩一点重量都没有，她轻轻的松开了手，婴孩静静地悬浮在那里，飞船的引力居然对他不起作用，实在是太神奇了。     
    　　一束神秘的脑电波在银灵子的脑海一闪而过，悄悄地触动银灵子的灵智，一股神奇的携带高智的能量被启动了。银灵子举起右手，伸出食指在空中画出一个金光闪闪的符号，轻轻地弹向婴孩。婴孩的身体本能地抖动一下，吸了一口气，伸了一个懒腰，睁开眼睛，飞船顿时为之一亮，他的眼睛和银灵子的眼睛如出一辙，简直是一个模子来里印出来的，晶莹地闪动着灵光。     
    　　婴孩扑腾着翅膀像蜜蜂似的在空中飞了两个八字型，算是大梦初醒后的热身运动，而后径直飞到银灵子的面前，很绅士的鞠了一躬，感激地说：“谢谢姐姐帮我躯赶了夜婆婆，让我回到光明的世界。”     
    　　银灵子抿嘴笑着说：“你怎么知道是我帮你躯走了夜婆婆？”     
    　　婴孩用小手在空中画出一个与银灵子刚才所画的符号说：“姐姐，你看是不是这个？”婴孩的言行惹得大家哈哈大笑起来，笑声在飞船内飘荡，惬意极了！     
    　　毫无疑问，这是一颗充满灵智的种子，将来必将成为独挡一面的参天答树。这些神奇的变化得益于银灵子所赠送神奇特异的符号，符号里包含着银灵子的部分智慧和能量。婴孩的出现与银灵子颇有相似之处，充满神秘的色彩。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第五十八章 一场空前恶战

    　“嘀咔、嘀咔、嘀咔……”飞船的预警警报声，在一闪一闪的青色光的伴随下奏响了。不愉快的声音把奥维托他们从愉快的气氛中拉了回来，大家意识到飞船遇到了危险。朝前一看，前方黑压压的一大片正以不亚于光的速度向飞船围拢过来，气势猛烈声势浩大。     
    　　奥维托让斯波利、银灵子、婴孩留在飞船内。斯波利有点不情愿，但看到不明飞行物雨点般射过来，想想自己单薄的身躯，也就不吱声。     
    　　奥维托、筱竹、明玉踏着凌波飞板冲出飞船，在空中划出一道道漂亮的弧线，如闪电横劈天空，震得周围的游离子瑟瑟发抖，并以超光速的速度向四周展开。     
    　　明玉、筱竹站在奥维托的后面，他们按“品”字型摆好阵势，等候对方的来临。受到他们强大气势的威慑，黑影略微缓慢了速度，发出此起披伏一浪高过一浪的尖叫声，这高分贝声音足以把活人吵成死人。普通生物体在这样的声音下，绝对会迅速被分解为细胞级的个体单位。还好，奥维托他们的细胞结构严谨，又有小宇宙作为后台老板，这些小玩意是奈何不了他们的。     
    　　实在是太吵了，奥维托他们干脆就关闭了听觉神经，免的被刺耳的噪音所污染。集中心智，调运能量，准备对付迎面扑来的黑云——密密麻麻、层层叠叠、铺天盖地奔涌过来，大河决堤洪水泛滥，高山倒塌石破天惊，也只有望尘莫及的份。     
    　　筱竹的锐眼首先看到怪物的真实面貌，一个个荒诞不经的椭圆型上，希里糊涂地冒出一对对翅膀的怪物，翅膀振动的频率快的都达到了静止，球的前方点缀一些东西，是眼睛、嘴巴、鼻子、牙齿之类，以便能显示它们凶残的表情。可怕的声音是从一个个小孔里发出，虽说只有针孔那么小，但这不影响它们淋漓尽致地发泄丑陋不堪的残忍。     
    　　怪物们紧逼过来，奥维托可以感受到对方强大的能量。就目前情景来看，它们能够伤人的工具是无法看出。不仅嘴巴小、牙齿小，就连代表它们可以作威作福的爪子都免了。     
    　　他们拉大了“品”字型，严阵以待丝毫不敢松懈。小宇宙的能量已经启动了，源源不断地汇集、交融、输出。他们身上笼罩着灼目的金色光芒，发出“丝拉、丝拉”的声音。接着，金色光芒以他们每个人为圆点向外扩展，形成一个金色大圆，严严实实地笼罩着他们，防护他们被数以亿计的怪物撞的稀巴烂。以多胜少的事例又不是第一次出现，该小心的还得小心。     
    　　怪物们发现一个横断去路的大球，于是停了下来。它们并不急于进攻，一只只井然有序地摆好队伍。筱竹斜了一眼怪物心里在想，原来这些鬼东西居然懂的兵家策略，战前也要搞个阅兵式，吓唬人的本事倒是学了不少，打战就应有那么一回事。奥维托心里可就没那么想，看到怪物们忙忙碌碌，他知道好戏马上就要开场。明玉心里什么也没有想，她一心一意调动小宇宙里的能量，并不因为小看敌对分子而放松了戒备。     
    　　怪物们开始在奥维托他们的外围筑起一个空心圆，他们只能依靠自身散发出来的光芒来控制局面。当最后一只怪物把最后一个点填上，宣告了它们伟大的工程竣工了。这种画地为牢的方法，难道是它们发明的？不用几秒钟的时间，奥维托他们已成为怪物们的囚犯。囚犯们落网了，该使用刑具给他们点颜色看看。“哗啦”一声巨响，那些小口变成了血盘大口，一道道烈火喷洒而出，不把奥维托他们烤熟势不罢休。烤熟以后，大家分着吃，也是件挺不错的主意。看来人家已过茹毛饮血的时代，掌握了一手烹饪的好手艺。     
    　　虽然怪物们尽心尽力做的可是有模有样，但是它们的火候不够，根本伤不到奥维托他们。奥维托、筱竹、明玉迅速地转动一下，六道纯金色的光芒射了出去，怪物们精心布置的阵势被打乱了。奥维托他们手指向哪里，那里出现了一个大窟窿，不过很快被其它的怪物修好了。于是，一场修修补补的战争就这么持续着。     
    　　六道纯金色的光芒像六把利剑，凡是被碰到的怪物，立即被光化掉——强大的能量消灭了它们的躯体，连一屡烟都来不及产生，就没了踪影。这种螳臂当车自寻死路的做法，很快被怪物们发现了，照此下去再多的怪物也无济于事。为了尽早结束这种只赔不赚的生意，怪物们齐刷刷地向后退开，就像一本庞大的书在空中打开一样。     
    　　它们没有因暂时的失败而全军溃退，这可不是邪恶势力的一贯做法。它们在空中翻卷，像一本书被抛了出去。翻卷了三下后，一只超特大的大鹏似的怪鸟出现。变化之快，绝非眼力所能把握。这怪鸟是刚才那些怪物临时组装拼凑而来的，简直是一个天衣无缝的整体。张开的翅膀可以遮住半个天，那张锐利无比的巨嘴，不费吹灰之力就能够把奥维托他们拦腰折断。浑身上下布满小孔，这可不是组装时留下的败笔，而是用来喷火烧死敌人的秘密武器。     
    　　怪鸟展翅高飞，俯冲下来，全身喷射烈火，仿佛一个火球从天而降。靠近奥维托他们时，一道血红色的烈焰从鸟嘴里喷射出来，血红色的外围环绕着蓝色的光芒，发出“噼嘶、噼嘶、噼嘶……”的声浪，先声夺人，散发出来的热气可以把宇宙中最坚硬的金刚石熔化掉。     
    　　奥维托他们赶紧缩小范围，减少被打击面，集中能量作最后的反击。他们的小宇宙刚刚开始运作，释放出来的能量尚未达到极致。现在他们所拥有的能量非常强大，但是使用能量却需要一个过程，就像放洪水一样，要想一泄千里，必须要有聚集强大的压力等待发泄。     
    　　怪鸟要不是熟读兵书，也不会懂的先下手为强后下手遭殃的道理。一股作气，再而衰，三而竭。所以它一出场就咄咄逼人，非得把敌人消灭在发威之前。继血红色的烈焰后，怪鸟知道这见面礼不好使，于是它开始拿出看家本领。“刷拉”一声，一个巨大的火球喷薄而出，携带着无穷的霸气把奥维托他们笼罩住，一个金球陡然出现。困住敌人之后，怪鸟身上所有的小孔张大成大孔，一条条火柱向金球喷射过来。这情景很像一颗金球在火堆里跳舞，舞蹈的主题是关于存在与毁灭，确实残酷。     
    　　奥维托他们随着怪鸟的步步进逼，小宇宙里的能量翻江倒海，他们渐渐失去自我，成为能量的载体。这是一场能量与能量的对抗，他们惟有完全失去自我，才能把能量淋漓尽致地发挥出去。可是要达到无我忘我的程度，这是一件非常难的事。爱、恨、情、仇的因子是他们终生携带的代码，也是他们无法进入无我忘我的最高境界。所以他们必须炼狱，真金不怕火炼。一场想要速决决战的对抗战，不得不进入相持。     
    　　怪鸟看到自己的把戏没有达到预期的目标，根本无法把金球压缩下来，这说明金球里的对手还活着。从怪鸟焦虑不安的眼神中，可以看出它的看家本领也就这么一回事。为了挽回一点面子，它唯一的办法是继续吐火球，只能这样死要面子地硬撑着。     
    　　奥维托他们经过了最严峻的考验，小宇宙给他们争了一口气，没有被怪鸟的淫威所灭。他们准备开始反攻，但是他们知道他们无法进入无我忘我的境界，单靠个体的力量无法冲破火球的桎梏，再说他们的集体防御一旦出现纰漏，势必被怪鸟趁机所灭。所以，他们只能集体防御集体进攻。绝对不能操之过急，如果哪个轻举妄动，本我多余忘我，将失去小宇宙的能量的保护。在剧烈的能量对抗战中，没有小宇宙的保护后果将不堪设想。     
    　　奥维托逐渐把身心交给小宇宙，让小宇宙出面办事情牢靠，在转换的过程中还是那么的小心翼翼，转换的过程就是对抗的过程。明玉空灵的很，基本上已成为小宇宙能量的代言人，她支撑着对抗能量的50%以上。筱竹沉淀已久的争强好胜心，始终无法把他全身心推进小宇宙安乐窝里，他只能小部分开发小宇宙的能量，在这场能量对抗战中，他只能勉为其难地应付着。说句实在话，在他们三人中，筱竹的意识是最清醒的，他是处在半醒半梦中，他有时还得靠奥维托、明玉的救济，要是他能比较多的进入忘我状态。他们集体发射出的能量，说不定可以把怪物轰到天外天去了。     
    　　筱竹的眼皮还在眨动着，能量也由超我回归本我，这是危险小信号。一旦完全恢复到本我，由于筱竹的能量空缺，他们集体防御网将出现漏洞，这里头所蕴藏的危险是不言而喻。不该发生的事情往往是在最关键的时候发生，怪鸟发现筱竹身上能量的残缺，于是由全面进攻转入重点打击。怪鸟集中70%以上的能量轰击筱竹，就在筱竹陷入万劫不复泥沼里的时候，鼠目寸光的怪鸟忽视了奥维托、明玉的存在，正当它集中能量攻击筱竹时，它的自身能量体系也出现了极大纰漏。奥维托、明玉同时发出两束强大的能量波，两道雪白刺目的光芒，气势汹汹地劈向怪鸟的头。白光一闪，怪鸟的头嘭然一声爆炸了，污秽不堪的碎块随处喷射。噼里啪啦不绝于耳的爆炸声，从怪鸟的头部一直延伸到全身，难以入目的残骸纷纷坠下     
    　　怪鸟最后一道强大的能量波被筱竹吸进了体内，筱竹轰然倒塌，晕了过去，不由自主地往下落。奥维托，明玉抓住了他，带回了飞船。筱竹静静地躺在地上。感觉太奇妙，徘徊在虚幻和真实的边缘，意识懒散的很，感觉一动也懒的去不动，再也无法让它支配肢体的活动。所有细胞处在松弛游离的状态，谁也不挨着谁。只有一股冰冷的气息在游窜。它忙着追赶散在各处的邪热。     
    　　筱竹的肚子变大变圆了起来，发出“嗡嗡”的声响。“轰”了一声，筱竹的肚子没有爆裂，只见一团来至地狱之火喷了出来。那火夹着失败的尾巴消失在银灵子的金花中，显而易见银灵子的金花帮助筱竹排出怪鸟馈赠给他的强大能量。     
    　　“啊”——筱竹伸了伸双手，摸了摸肚皮，感觉挺舒服的，有点刚从一个甜甜的梦中醒来的意味。筱竹由小宇宙护体，邪恶之火根本耐他不得。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊   第五十九章 一条崭新的线

    　飞船小心翼翼地靠近被筱竹称为是“垃圾的星球”，找了一块平地降了下来。天啊！放眼远眺，满山遍野均是断脚残臂，根本无法找到一个完整的躯体。这儿成了屠宰场，屠夫是谁呢？居然会用如此残忍恶毒的手段肢解并不算恶毒的怪物。难道它们抱着一种不成功便成仁的决心？这是一个可怕的谜，谁也不敢想象怪物们被撕杀的场面。奥维托知道悲剧即将上演，能够躲避悲剧的消极方法，是赶紧逃离悲剧上演的地方。飞船毫无遗憾地以光速飞离了这个说不出名称的星球，他们带着一个谜离开这里。     
    　　这个星球已被掏空，恒星找回了往日的尊严，报复之心陡然膨胀，带着最后所剩无几的能量，向这个古怪的星球扑去，这是雪耻的唯一方式。在奥维托飞离星球后不久，两颗受伤的星球不顾一切地拥抱在一起。在广袤无垠的宇宙中，留下最后的辉煌。那道深褐色的光芒，在一片爆炸声中，向宇宙的深处飞去。     
    　　飞船紧追不舍，他们的内心并不是喜悦。他们看到无辜的生灵惨遭涂炭，一层不愉快的阴影笼罩在他们的心中。文明的光环已经染上了血腥味，未来所要面对将会是更为严峻的挑战，既有肉体上的，又有心灵上的。     
    　　“能否用一种方法剔除任何生物所携带的邪恶因子。”筱竹打破了飞船内沉闷的气氛。     
    　　“基因是与生俱来的，要改变它谈何容易。”奥维托遗憾地说。     
    　　“是啊！邪恶的产生是由于基因发生了错乱的缘故，由原先的有序变成了无序，以致不符合规范。邪恶的因子于是孕育而生，从而顺理成章地控制着生物肌体。”明玉继续地解释说。     
    　　“它们的基因为何会发生错乱？难道有谁偷偷改变了它们？”斯波利见逢插针地说了一句。     
    　　“原因是多方面，既有内因，也有外因。具体来说，在外因的诱惑下，内因不断起作用。外因促使内因变化，内因决定外因。”奥维托笼统地解释基因的内外因作用。     
    　　“实在是太深奥，我还是搞不懂其中的关系。”筱竹挠了挠后脑勺说，他扪心自问：要是当初不放牛多读点书该多好啊！     
    　　“以依木星球为例，生物体诞生时如同一张白纸，在成长的过程，内在与外在的需求，开始在白纸上涂上各种颜色，其中有一种颜色起主旋律的作用，同时制约其它的颜色。正因为有这么多的颜色，所以每个生物体所呈现出来意识和行为是多种多样。”明玉补充说。     
    　　“我知道明玉姐姐把决定生物体的因子比作各种颜色，在生物体的身上如果邪恶因子居主导地位，这种生物就是邪恶的生物。但我们就不同了，在我们身上或多或少存在着一些不良因子，但是这些因子受到严格控制，基本上没有它们出头的日子。所以我们所做的每一件事，都对得起我们所拥有的基因。”小天使振动着翅膀高兴地说。     
    　　“好一个聪明的机灵鬼，凭着你这股聪明劲，以后我们就叫你安君雅。”斯波利自作主张地给小精灵起了个还算好听的名字。     
    　　“谢谢斯波利先生的美意，安君雅——这个名字挺不错的，我不客气笑纳了。我还知道各种颜色所具有的象征含义，红色象征热情，黄色象征高贵，绿色象征活力，白色象征纯洁，黑色象征死亡，蓝色象征博大……”安君雅如数家珍地说。     
    　　“基因决定生物体发展方向，它是客观存在的，属于内因方面，那么外因又有哪些方面再起作用呢？”筱竹大有一副打破沙锅问到底的气势。     
    　　“外因所起的作用更是不容忽视，这里包括环境、种族关系、教育、社会体制、文化背景、宗教信仰、个体的成长轨迹等。一个生物体的成长过程，受到好多综合因素的共同作用。一旦其中的一个因素发生变异，邪恶的因子如风寒似的入侵生物肌体，把代表生物体丑陋、贪婪、自私、无耻……邪恶因子通通释放出来，致使生物体不得不感冒发烧，丑态百出，罪恶累累，表现在行为上是鱼肉别人的利益为基本代价，逼得正义的空间不断缩小。”奥维托比较系统地论述了外因所起的作用。     
    　　“如此看来，无须树想要通过它掌握的超级邪恶因子，把邪恶因子随处播撒，生灵自相残杀成了宇宙一道主菜。”筱竹眯着眼说，似乎一眼洞穿敌人的阴谋。     
    　　“这是邪恶势力常用的伎俩，蚌鹤相争，鱼翁得利，最终达到它们统治宇宙的目的。”斯波利怒形于色地说。     
    　　一场关于正与邪的讨论草草结束了，这是个永无止境的话题。只有当遇到困惑时，他们才会摆在桌面议论议论，以解心中的郁闷。至于他们所追踪的那道深褐色的光芒，消失在一条若隐若现的弧线里。     
    　　一条漫无边际的弧线扭曲变形地横跨前方，形成一道天然的屏障，这是什么东西？为什么会出现在这里？它的范围之广，面积之大，超过飞船内所有灵敏仪器所能探测清楚。     
    　　飞船内的各双眼睛惊奇地看着前方的不速之客，各种猜测孕育而生，会不会又是一个深不可测的陷阱？这是一张有形的网，飞船在它的面前仅仅只能充当飞蛾的角色，难道这是一场自投罗网的游戏？     
    　　“天啊！这是星系的边缘，这可能吗？”斯波利一语激起千层浪。     
    　　“不会吧！我们已到达星系的边缘。”筱竹满脸疑惑地说。     
    　　“我想这是星系的分界线，那道发光扭曲的弧线隔开了两个星系。”奥维托加强了语气，若有所思地说。     
    　　“错不了，你们认真看看那道弧线，代表着两个不同的星系。它是被两个星系挤压造成的，这意味着两个星系的能量旗鼓相当，只在仲伯之间。”斯波利从眼前的事实出发，大有感慨地说。     
    　　“我看出来了，弧线不停地左右摇摆，这是它们能量时强时弱的结果，造成斥力与吸力共存的局面。在两力的作用下，弧线又在翩翩起舞了。”安君雅饶有兴趣地说。     
    　　“就你聪明，你不说话，别人也不会把你当哑巴。真搞不懂你那么多的智慧是从哪里来的，难道真的有与生俱来的神童？”筱竹为自己天生不公平的智慧忿忿不平。     
    　　“其实我也不聪明，我只是善于从现象来分析本质。也不懂的分析对还是不对，在偌大的宇宙面前，我仅仅是个微小的尘埃，确实没有神童的味道在里面。”安君雅谦虚地说。     
    　　“一个星系宛若一个庞大的鱼缸，每个星球就是鱼缸里的鱼。但是它们不是自由的鱼，无法独自游动的鱼，它们的存在总是建立在别的星球存在的基础上，离开别的星球，它们犹如断线的风筝，毁灭在宇宙中，是它们不可避免的结局。所以每个星球必须找到能让自己存在的支撑点，形成自己的运行轨道。彼此牵扯，相互依托，共同构筑一个星系。在星系内部各种力相对稳定，而星系的边缘不稳定。”斯波利比较形象地说。     
    　　“这种不稳定对我们来说，是非常致命的。绝大部分的生物老死不相往来，一方面是它们没有超光速航行的飞行器，另一方面是星系的边缘存在着不可预测的危险，称呼其为坟场确实并不为过。”明玉忧心忡忡地说。     
    　　“没有能量，任何生物都不能生存，但不稳定的能量又极易摧毁生物体。”银灵子发话了，她的话少但含义深刻。     
    　　“假使我们有再多的能量，也无法与两个星系的能量相对抗。万一掉进两个星系的夹缝里，不把我们碾成粉末才怪呢！”斯波利对银灵子的话，进一步解释说。     
    　　“如此说来，我们无法穿过那道弧线，到达另一个星系。”筱竹忧虑地说。     
    　　“据说在星系的边缘存在着无数条时间隧道，如果能够找到时间隧道就能顺利到达另一个星系。”博学多才的斯波利突发奇想地说，俨然是个大学问家。     
    　　“时间隧道，我们仅仅是听说而已，谁也没有经历过，它对我们来说，只是一个抽象的概念。”明玉困惑地说。     
    　　“时间隧道是客观存在，在时间的逆流中，它连接着过去和未来，惟独没有现在。在时间隧道里，时间是永恒的。”一个悦耳的声音，佩玉般在飞船内响起，循声望去，银灵子甜润的声音余音绕梁，久久不绝。     
    　　“确实是个不错的好地方，倘若能够进入时间隧道，那该有多好啊！”筱竹善于幻想的细胞又开始起作用。     
    　　“如果去设计一个程序，迷失现在，返回过去，到达将来，就能进入时间隧道，从而穿越星系间的任何障碍，到达另一个星系。”安君雅又在买弄他智慧的灵气。     
    　　“说的比唱还好听，怎样去设计一个这样的程序？怎样让我们的飞船迷失现在，返回过去，到达将来？”筱竹一向不把安君雅放在眼里，老是爱跟他唱对台戏。     
    　　“让我们的飞船暂时消失掉，不就意味着迷失现在。”斯波利脑袋瓜转的挺快的。     
    　　“没有即意味着永恒，具体的事物无法永恒，是因为它们存在于具体的时空里，受到时空的磨损，不断地消耗。而只有当它们消失没有掉，就与时空融为一体，和时空一样达到永恒。”筱竹振振有辞地说，他好像变聪明了，对斯波利的看法进行具体的注释。     
    　　“挺有意思的，迷失了现在，就等于把过去、将来搓成一个球，把它们连成一个整体，不就返回过去，到达将来。”斯波利高兴地说，毕竟他们找到一条出路。     
    　　奥维托给飞船输入一组隐身密码，设置精密的运行轨道，飞船顺利进入时间隧道。等他们尚未明白发生了什么事情，一个全新的星系迎面扑来。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊    第六十章 盒子里的秘密

    这是个群星璀璨的星系，深幽的星空一尘不染，透明如洗，飞船宛如在水中游。远方的恒星眨呀眨，就像调皮的眼睛，窥视这个远道而来的不速之客。大家的心情有一种节日般的温馨，毕竟这是一个全新的星系，站在一条新的征程，迎接新的挑战。     
    　　奥维托有一种强烈的预感，这是个不简单的星系，站在它的边缘即能感受到它的霸气。     
    　　一束绿色光芒以超光速向飞船撞来，奥维托启动拦截设备抛出拦截网，恰到及时地捕住它。绿光消失了，收回拦截网，拿下来一看，原来是个造型别致的盒子。这个盒子似乎和银灵子的乌铁一样，带有神秘的色彩。     
    　　盒子呈现在大家面前，引来惊奇的目光，这是新星系赠送给他们的见面礼。里面放的是什么？一个共同的疑问毫不保留地显示了他们的好奇心。     
    　　“打开看看，好久没出现这么容易调胃口的东西。”筱竹迫不及待地说。     
    　　“不会是哪个不幸的家伙，跟我曾经一样被关在这个暗无天日的盒子里。那就让我们当一回救世主，解救弱者于危难中。”斯波利没有忘记自己所遭受灾难，心有同感地说。     
    　　“这盒子实在是怪到没谱，居然连一条缝隙都没有，如何打开它呢？”筱竹仔细察看了盒子后说。     
    　　“实在太神奇了，这种锻造盒子的技术，没有具备一定文明是做不到的。”奥维托紧皱着眉头说。     
    　　“又是一个古里古怪的盒子，拥有这样的铸造技术堪称一绝，其文明之高绝非等闲之辈。”明玉凝视盒子后，惊叹地说。     
    　　“实在没办法，只能用最原始的方法。”筱竹胸有成竹地说。     
    　　“请问最原始的办法是什么？会不会很复杂？要不要大动干戈？赶紧说出来让我们开开眼界。”斯波利兴奋地说。     
    　　“太简单了，把它高高举起来，再把它狠狠地摔下去，不就全解决了。”筱竹边说边动作示范，眉飞色舞等待别人的夸奖。     
    　　“智者千虑，必有一失。你想想看，要是把它砸碎，里面若有宝物，岂不一起报废。”安君雅惋惜地说。     
    　　“是啊！那么你阁下高明的方法是什么？”斯波利闪动着小眼睛说。     
    　　“智慧的灵光可以打开这个盒子。”安君雅扑闪着晶莹的眼睛说。     
    　　银灵子一声不响挥动着手中的金花，一屡银色光出现了，环绕金花一圈，携带着银灵子给予的能量和灵智，朝盒子飞来。似乎是无数张小嘴，把盒子从头到尾亲了一遍，倏而不见了。     
    　　银色光哪里去了？正当大家刚要猜想时，一道光芒一闪而过，宛如一朵莲花盛开的样子，一道道金光从盒子里发出，一片吉祥的光芒笼罩着飞船，众人沐浴在圣洁的金光中，全身心受到一次非同寻常的洗礼，灵智无意识中受到震撼，舒舒服服得快要成为空灵的物体，一不小心就要飘了起来。     
    　　正因为是美好时刻，所以显得短暂。金色光芒没有持续多久，海潮般退却得无影无踪。盒子上的盖子没了，或许已化作光芒消失掉。盒子里没有安君雅想象的宝物，有的只是空空如也的气体。     
    　　明察秋毫的筱竹第一个发现盒子里的四周镌刻着奇形怪状的符号，几双睁得很猛的眼睛看了老半天，仍然看不出其中任意一个符号所代表的意义。这情景与当时四大长老看乌铁的情景，有着惊人的相似之处。     
    　　斯波利转动略带灵气的眼睛说：“宇宙精深博大，凭我们的学识和智慧，还是无法随意解开蕴藏在它身上任意一个秘密，很难想象今后还会遇到多少像此类足以让我们脑筋发烧的事情。”     
    　　筱竹几乎把头钻进盒子里去了，看了好一阵子后，把头缩回来，吸了一口鼻气说：“这些符号挺有灵性，在它们背后隐藏着一个重大的秘密，我好像闻到一股杀气腾腾的血腥味。”     
    　　明玉沉思了一会儿说：“我觉得这些符号被一种极其诡秘的密码锁住，我们看到是它们专门用来迷惑的烟雾，是一些杂乱无章的假相。”     
    　　安君雅扑动着可爱的翅膀奶声奶气地说：“它们是雾里的花，水中的月，我们不能被它们的假相所迷惑。”     
    　　奥维托俏皮地说：“让我用小精灵给它们醒醒脑，逼迫它们显出原形。”     
    　　一连串的精灵密码在奥维托的手掌心中熠熠生辉，精灵们摆好队，向盒子里洒去。在一片云蒸雾绕之后，出现的结果是石沉大海悄无声息。精灵们消失了，诡秘的符号依然不改其深不可测的面孔。事实证明并不是外来的和尚都会念经，奥维托的解码宣告失败。     
    　　其他人的脸上出现的神情都挺复杂，他们不是因为奥维托解码失败而懊恼，而是无缘无故飞来一个盒子，在平静的飞船里激起了波澜。奥维托从同伴的眼神看出，他们都想第一个在盒子里找到重大信息。这个盒子在他们的心中是何等的重要，简直等同于一把打开崭新星系的钥匙，能否第一个获得这把钥匙，其中包含的荣耀感一定会兴奋的让很多细胞死去。可偏偏这是个毫无生命意识的盒子，根本不会向你述说什么或者向你暗示什么。一副冷冰冰的样子，足以让高血压的血压升高，心脏病的心脏骤停，癫痫病当场发作……好在这些传说中的疾病，并不在他们身上存在。     
    　　一道扑朔迷离的难题，悬在奥维托他们的心中。这道讳若莫深的方程式，究竟是有解还是无解，目前依然十分困惑。在无法洞悉真相的情况下，惯用的手法是细致地观察，积极地思考，严密地推断，精心地演绎，而后作出合乎逻辑的结论。但是这种方法在这些诡秘符号前，已显得那么的苍白无力。     
    　　“诺亚飞船”在新的星系里，不顾一切的往前冲，庞大的星系是它用武之地。它所要做的事情是载着宇宙的精英们到达他们的目的地，这是它肩负着的神圣使命，也是当时制造它的全部意义。     
    　　“我们这样硬耗下去也不是办法，根本无法找到可以解开这些符号的窍门。我眼前所见除了符号外，还是符号，而且越看符号越大，越看符号越乱。”筱竹扭了扭发酸的脖子说。     
    　　“看来这些符号都是死码，掌握起死回生的方法，才能让它们重新活过来，告诉我们它们是什么？”斯波利俏皮地说。     
    　　“其实未必把问题想到了牛角尖上去了，我相信在前方不远处，就有一大堆的生物在等着我们。”安君雅信心十足地说。     
    　　“等我们干什么？难道它们跟你粘亲带故？”筱竹反问一句说。     
    　　“它们可不是我的什么亲人，它们是一些高能生物，准确地说它们是这个盒子的主人。它们等着我们把盒子交给它们，由它们亲自给我们一个符号一个符号地解释。”安君雅高兴地说。     
    　　“多么富有浪漫气息的想象力，要是你去当编剧，准保你也捧个最佳编剧宇宙金球奖。”筱竹趁机嘲讽一下安君雅，但内心认同他的想法。     
    　　其他人缄默不言了，他们均认定前方不远处存在着一些高能生物。也许这个盒子是它们不小心掉下来的，而他们也不经过主人的同意，擅自打开了盒子。虽然这里头什么也没有，但毕竟有悖拾金不昧的精神，因此再研究下去显得有些罪过，万一里头有太多个人隐私的成分在内，这个可怕的罪名可就更大了。     
    　　正当大家把心思集中在神秘盒子里的时候，危险以超光速向他们冲来，那道深褐色的光躲在新星系的深处，突然带着自杀性倾向朝飞船撞来。说时迟，那时快。一道白光从飞船中直射出去，与深褐色光碰撞在一起，一闪而过，发出霹雳般的声音，一会儿又恢复了原来的寂静。     
    　　奥维托、筱竹、明玉、银灵子、斯波利，他们的眼里含悲带痛，这道白光是安君雅天使般的身躯。他们没想到安君雅会有如此强大的能量，警惕性之高，灵敏度之强，行动之迅速，这与他的体形极不相称。只有洞悉邪恶势力的前提之下，才会有如此伟大的创举。安君雅消失了，但他勇敢行为自我牺牲的精神永驻奥维托他们的心间。     
    　　奥维托一声不吭地站在射电望远镜的屏幕前，他不能让悲痛所左右，远方的路还长着呢！根据射电望远镜搜索到的信息显示，这个星球有上亿个星球组成。每个星球都拥有自己的运行轨道，颗颗安分守己遵守规律。没有出现哪个星球想要跟哪个星球拥抱的事，偶而它们靠的很近，眼看就要碰在一起，刹那间却失之交臂，彼此也仅仅只能打了个招呼的机会。共生共存的局面，使它们拥有各自的生存空间。     
    　　庞大的星系是一个天然的屏障，奥维托知道他们无法超越。即便是邪恶到家的无须树也不容忽视它的存在。这是正邪两派必经之路，大家都在寻找一条黑洞小，碰撞物少的捷径。这种连吃带拿的做法，不用教大家天生地掌握它。无须树在这领域独占熬头，暂时处在领先地位。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十一章 一个可怕的吻

    　踩不死紧锣密鼓地筹划下一步的行动，一个更为阴险诡秘的阴谋，在它的脑海里孕育而生。这是一个表面披着甜蜜外衣实际毒辣无比的吻，谁要是被吻到，就会陷入一张不能自拔的网中。踩不死称之为“情网”，认为这张无形的网是套住奥维托他们的最佳工具。     
    　　一个巨大的漩涡将在广袤的宇宙中诞生，这可是个无声无息的情感漩涡，专门针对灵与肉相结合的生物体。可见，踩不死思维更加缜密，从消灭肉体转到侵占灵魂，已经懂得如何从复杂的人性中，挖掘出人性的弱点，再依据这些弱点巧设陷阱。     
    　　为了能把人性的弱点，一览无余地展示出来。踩不死活脱脱是一个甘于寂寞的学者，极其有耐性地把依木星球的成长史好好研究一遍。当然，这些材料无一不例外来至无须树多年来所搜集的信息。当初，无须树依靠数以亿计的触须，对依木星球一草一木都不曾放过，更不用说那些具有高等思维的人类。     
    　　通过系统的研究，踩不死惊奇地发现依木星球的始祖，早年是过着饮血茹毛餐风露宿的游散生活。他们的兽性在兽类当中表现尤其突出，为了能在险恶的环境中敷演生息传孙接代，他们挖空心思殚精竭虑拼杀出一条文明大道来。渐渐的，他们学会思考、懂得观察、善于创造。慢慢的，他们用礼仪端正举止，用道德规范言行，用法律制约犯罪。     
    　　他们的兽性逐步退出历史舞台，人性涨潮般涌了是来，完全把兽性淹没掉，兽性在生产力逐渐发展的情况下，已被文明勒住脖子，把它牵到人性最阴暗的角落。虽然它被文明制服，但它心不甘，情不愿，死性不改，只要时机恰到，温度适中，就会膨胀起来，咬你一口没商量。     
    　　踩不死剩下所要做的事情，是把奥维托他们的兽性释放出来。一群改头换面的妖精，缠住他们的身体，迷住他们的心窍，分散他们的目标。而最主要的目的是让兽性与人性进行自相残杀，最后兽性占据统治地位统控全局，彻底毁灭人性。把他们的历史一下子拉回到原始时代，这样无须树强大的能量可以改变他们原有的基因，赋予他们邪恶的色彩。到时候，全宇宙的乌鸦就一般黑了。无须树的天敌自然而然归附到它麾下，成为它统治宇宙的马前卒。     
    　　各种带有阴森恐怖色调的光线交替变幻着，仿佛构筑一个巫师与僵尸共舞的场面。这些可怕光足以让一般的生物丧失视觉功能，剩下的感觉统统被恐惧所占领。这不是一般的光，而是邪恶之光。它们并不是随时都可以看见，只有无须树休眠的时候，各种邪恶之光纷纷从魔穴涌出，围绕着无须树狂舞起来。无须树铁青着脸色更显得吓人，它醒的时候比睡的时候更讨人喜欢。不过，还是希望它多睡一会儿，最好是长眠不醒。因为它一醒来，正义的力量就会遭殃。     
    　　这些邪恶的光可不是普通的可见光，而是无须树利用神龙珠的灵气，在漫长的航行中捕捉到。无须树在自己的洞穴中营造一个魔窟，把这些充满邪气之光养了起来。每当无须树无须树休眠时，这些光如不要脸的贱货，争先恐后从魔窟冲出来投怀送抱，厚颜无耻地向无须树献宠献媚。它们从无须树身上吸取邪气，进行高级提炼，而后连本带息偿还给无须树。在 无形中，无须树在睡梦中提升能力，又在无形中，这种能力给奥维托带来压力。     
    　　令人费解的是无须树敢于在没有任何防范的情况下安然入梦，要揭开这个谜得付出疼痛的代价。无须树深知自己是邪恶的力量，树敌太多。凡是有指甲的生物都想掐它，凡是有牙齿的生物都想咬它，凡是有脚的生物都想踢它。为了自身的安全着想，它把邪恶之光培训成看的见摸不着的贴身保镖。请记住这些都是带能量的光，接触过带高压的感觉，跟接触这些带能量的感觉完全是一样。     
    　　踩不死对这些邪恶之光心寸畏惧，曾为此交了昂贵的学费，留在它记忆深处是永远的痛。有一次，无须树在休眠，踩不死冒冒跌跌地闯进来。可怜的冒失鬼被一束邪恶之光劈了一下，横飞出去掉在地上，满地痛苦地挣扎，凄厉的呻吟声硬是把无须树从甜美的睡梦中唤醒。踩不死不怕死，但它怕痛，痛会让它比死更难受。若让踩不死具有一定意义上的死，那就是无须树把它吞到肚里，让它在暗无天日的地狱受煎熬。     
    　　无须树睁开眼睛，刹那间所有的光溜进它的眼眶里，在它树体内潇洒走一回后，又从它的屁股里冲出来，无须树像放屁一样把它们放回魔穴。这个过程是邪恶之光偿还高利贷的过程，无须树又满满的赚了一把。而后无须树大展身手，把踩不死全面地修理一遍，解除依附在它身上的魔咒。没有礼貌的东西也不学乖一点，进门连敲门最起码的礼仪都忘了。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十二章 情潮暗场涌动

    　“笃、笃、笃……”一阵不紧不慢略带有尊敬的敲门声，无须树不甘不愿打开眼眶，围绕它身边的光，一溜烟消失在两个大而无光的眼眶里。虽然睡得并不尽兴，但它还是装模作样伸展树腰，以显自己的满足。     
    　　踩不死看到曾经抽打在身上的光已经消失，这意味着它可以大摇大摆地进去，靠近无须树的跟前和它大谈特谈，把自己搜肠刮肚精心设计的计划，在无须树面前美美地炫耀一番。它的成就感往往在此刻得到充足的满足，即便最后得到是一阵暴风骤雨般的拳打脚踢，那也是无尚的享受！踩不死痴心不改，一如既往地享受。     
    　　无须树扭动一下臃肿的身子，终于看清脚底下如树疙瘩似的踩不死。从更严格意义上讲，踩不死充其量不过是无须树掉在地上的一粒眼屎，正是这颗眼屎依仗无须树赋予它智慧能量，频频抛出一些馊主意，如一粒鼠屎搅乱一锅香汤似的，把朗朗的宇宙搞得一团糟。     
    　　“踩不死，踩不死又有什么好消息向爷汇报？”无须树晃动一下肥大的脑袋，心不在焉地说，仿佛现在火候还不够，想实现统治整个宇宙的美梦，只能从长计议耐心等待。     
    　　“恭喜爷，贺喜爷。踩不死通过研究依木星球的成长史，发现他们种族基因链中存在的弱点。”踩不死开门见山地讲明自己的重大发现，意在引起无须树高度重视。有些比踩不死更蠢的货，拍领导的马屁总不得要领，拐弯抹角的，不是逆领导的意，就是扫领导的兴。     
    　　“哦！是吗？那可是个惊人而又意外的发现。说说看，怎样才能挫挫毛小孩的锐气，以免他们碍手碍脚，坏了我们的大事。”无须树极其赞赏说，大有一付找到一把打开一扇门的钥匙，而这扇门就是用来困住奥维托他们监狱的大门。     
    　　“爷，是这么一回事，踩不死大胆设想，精心求证，发扬开拓创新的精神，把依木星球种族的基因图结合其发展史，细细研究一番，真可谓是花费苦工夫，掘地三尺终于找到他们的弱点。原来他们的灵魂深处存在的‘情’，有个极其脆弱的缺陷。”踩不死稍微夸大其词地说，尽其所能取悦无须树。     
    　　“情！？情为何物？为什么在我的记忆库里，却没有这种概念存在？”无须树大惑不解自言自语地说。关于这一点我们没有过多的权利批判无须树。无须树数以亿亿计的基因中，不能说没有情的基因存在，这种基因如沧海一栗似的，被邪恶的基因所淹没，完全处在被统治被镇压的地位，这也是解释无须树邪恶本性的一个最好注脚。缺乏情的元素，本身就是兽的代表，更何况再扔到邪恶染缸里浸泡一下，一个焕然一新的专利产品诞生了。可以把眼光放的更远一点，从无须树的内在本质来说，作为可怜树木出生的身份，难免携带家族成员共有的特性，与生俱来是无情的种子。“人非草木孰能无情”，无须树这下该心悦诚服接受自然选择的结果吧！     
    　　“情，这是一种抽象的东西，并非三言两语所能道的清说的明，但它又实实在在根植于依木星球种族基因图中，具有永生不灭、代代相传、永久继承的特点。”踩不死把情的基本特点简明扼要作了阐释，但愿无须树的木瓜脑袋能够理解。     
    　　“多么可怕的情啊！想消灭它可真不是一件容易的事情。”无须树万分感慨地说，对无法消灭的事物，无须树总是心存十足的畏惧感，邪恶的本性不性不允许永恒的敌人存在。灵的不灭将导致肉的永恒，灵的扭曲将导致肉的堕落。“情的力量是巨大无敌，而它又是致命。这好比如一把双利剑。用的好，其威力可以震撼宇宙抖三抖；用的不好，将引火上身导致毁灭。”踩不死将情一分为二地加以说明，权衡利弊一目了然。     
    　　“天啊！好一个危言耸听骇人听闻的消息啊！踩不死，你得争分夺秒快马加鞭，给我开发出这种惊世骇俗的超级武器。”无须树几乎把所有现有的触须，一不例外地竖起来，兴奋的神经促使它不得不这样做。     
    　　“承蒙爷的恩典，踩不死扑汤蹈火在所不辞，我将无懈可击为爷打造一张情网，让那些可爱的小飞虫，毫不犹豫一头扎进这个网里，尝一尝不能自拔的滋味。这样爷就有充足的时间，在没有任何障碍的情况下，去实现我们统治整个宇宙的光辉理想。”踩不死信心十足地说，仿佛美好的前程触手可及。     
    　　“哈、哈、哈……”、“嘻、嘻、嘻……”，两股邪恶的笑声，扰乱幽静的太空。无须树以自封的宇宙最高行政长官，命令踩不死着手开始实施它们伟大的阴谋。为了尽可能让踩不死放开手脚大干一场，无须树几乎把所有的权利下放给踩不死。成大事者不拘小节，无须树在这一点上似乎比普通庸俗的领导人更卓有成见。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十三章 情与理难相容

    　人逢喜事精神爽。无数树不具备人的因子，可它爽起来并不比人差，老是在睡梦中笑醒过来。它像疯子一样乐不可支，所有的细胞像小孩过节似的，洋溢着甜甜的笑容。快乐如夏天的雷暴，来得快去得也快。无须树的笑容很快淹没在一片可怕绿青的脸色中，邪恶的东西总是狐疑的很。它深知宇宙万物总是对立统一，正如一张纸的两面。难道情就没有它的对立面，这个问题值得严肃认真的考证。     
    　　无须树打个喷嚏，踩不死屁颠屁颠地滚过来，它的每一个动作都包含着阿谀奉承拍马溜须。其实踩不死可以从容自如地来到无须树跟前，但它故意气喘吁吁，仿佛从另外一个星系特地赶来，而实际上它们近在咫尺。     
    　　“爷，爷叫踩不死过来，不知有何吩咐？”踩不死肝胆相照地说，能为无须树效劳是它无尚的荣光。     
    　　“踩不死，爷问你情这鸟东西，可否有什么猎枪可以射杀它？”无须树不无疑虑地说，它的内心深处开始对“情”提出质疑。     
    　　“爷的智慧浩瀚无边，再次令踩不死佩服的五体投地，确实我们在这方面，遇到小小的困扰。”踩不死实话实说，隐瞒实情也是一种罪过。至于这一点，邪恶势力和我们有一致的认同感。     
    　　“废话少说，赶紧向我汇报一下，具体是哪些困扰，有可能把我们伟大的计划活生生地撕毁掉，再一次把我们推到失败的深渊。”无须树心有余悸地说，不过做事的风格更缜密细心，逻辑思维更有条理。哪怕是百密一疏，也决不容放过。     
    　　“理，作为情的对立面，它无时无刻不在支配、操纵着情。仿佛情的存在，也是它存在的全部理由，理往往在非常巧妙的情况下克制并战胜情。不能不说理是极其可恶的东西，可它的存在具有天然的合理性。”踩不死张扬着满脸愁苦的皱纹，不无担忧地说。     
    　　“实在可恶的令我的树梢怒向苍穹，我恨不得把它撕成碎片，捏成粉末，再生吞活咽。跟我作对的下场只能这样，没有任何商量的余地。”无须树恨恨有词地说，树梢“咯吱、咯吱”地响，纷纷站立起来翻身作主人，准备与理一决高低。     
    　　“理，作为生物体远离兽性的众多属性之一。它使得生物体更加合乎规范，自觉遵守公共道德和约定俗成的风俗习惯，同时在一定程度上钳制着情的为所欲为。”踩不死知道在无须树的树疙瘩脑袋里，根本无“理”存在，因此有必要对“理”进一步的阐述。但它却忘了，即便如此也只是对树谈琴，不起丝毫作用。     
    　　“不要罗哩罗嗦的那么多，给我想个办法，活生生消灭理。”无须树不耐烦地说，显然它对理一无所知。而它又不想作白痴，唯一的办法就是消灭有可能让它成为白痴的任何东西。     
    　　“爷，不必过于焦虑，早在理诞生之前，踩不死在冥冥之中为它准备了一道最后的晚餐。我们将亲眼看到在浪漫的烛光中，理穿上寿衣，一步接一步爬向属于它们的墓穴。”踩不死如大病初愈似的，神情开始变得有颜色，是咄咄逼人的那一种。     
    　　“我靠，好你是个踩不死，把话藏在肚子里，难道不怕馊掉。还不给爷好好说明白，让爷舒舒服服地抒一口气。”无须树外怒内喜地说，就是忘了赏给踩不死一计耳光。     
    　　“爷教训的是，踩不死的脑筋不好使，不懂得挑重点的说，实在惭愧，实在对不起爷的精心栽培，踩不死真的该死，哪怕是千刀万割也在所不惜，我怎能如此不乖巧，不把爷的头等大事谋划好呢……”踩不死神经错乱似的说。     
    　　“停、停、停……我说你脑袋圆，你还以为是夸奖你。别兜圈子了，把你的那道最后的晚餐端出来，先让爷饱饱眼福。”无须树及时打住踩不死的话头，否则不知猴年马月它才会自责完毕。这也难怪它，谁让它的脑袋那么圆呢！以致要把一个简单的问题表达出来，都要在里面绕好多圈，最后才姗姗来迟。这不急死无须树才怪呢，再说了人家无须树的脑筋可是直得不能再直的。     
    　　“是、是、是……其实我要说的就是在‘情’的基础上，开发出‘欲’的功能。而‘欲’可以撇开‘理’的束缚，把生物体的兽性无遮无拦地表现出来，让他们在‘欲’的引诱下，开始毫无节制地放纵自我，从而不停消耗组成生命的原材料——正所谓欲壑难填啊！”踩不死自鸣得意把所谓的“欲”简单勾勒一遍，况且在无须树的脑神经细胞中，充满欲的冲动。在“欲”的阵营，无须树是当仁不让的盟主。     
    　　“不错，很有见解。关于‘欲’这方面内容，我在这行当可谓是杰出的专家。坦率地说，它毫无顾忌地控制着我，使我可怜巴巴成为它的奴隶。不过，它也使我雄心万丈，豪气冲天。它时时刻刻鞭策着我，去建立统治整个宇宙的帝国。哪怕是上刀山下火海，还是五雷轰顶身败名裂，都无法阻挡我前进的步伐。”无须树趾高气扬地说，句句说出心里话，的确让它唯一的听众——踩不死，活跃了好一阵子发热的神经。     
    　　“爷，咱就摔开臂膀，轰轰烈烈干它一场吧！我要让他们亲口尝尝我为他们种下的苦果，就让情不加掩饰散发出可怕的魔力，把活人折磨成死人，再把死人折腾成活人。”踩不死大言不惭地说，这是受到无须树豪言壮语的极大感染。踩不死把狂妄的语言化作实际的行动，意气风发地开展工作。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十四章 水果里的诱惑

    　一道恢弘的蔚蓝色的光芒像海神美妙动听的歌声，充满着无穷的的魅力。这道光不偏不倚地被“诺亚飞舟”的射电望远镜搜索到，奥维托他们对这道光再熟悉不过。在他们的记忆库里，这样奇伟的景观，是他们离开依木星球时，依木星球留给他们最后一抹记忆。漫长孤寂的星际航行，不但没有削弱这道依稀的记忆，反而更加增强他们对依木星球的眷恋。飞船朝那道光飞驰而去。     
    　　天啊！这个星球简直是依木星球的再生版。从筱竹毫不夸张的眼神中，已经暴露出这一点。难道不小心误闯时间隧道，又返回依木星球。其他人的眼神，流露出一致的疑问。     
    　　飞船平稳地停靠下来，舱门打开。可是谁也没有欢呼雀跃地跑出来，大家还处在一片广大的迷惑之中。究竟是走了神，还是阴差阳错歪打正着地来到一个可以寄托乡思的美丽星球。斯波利本着众人皆醉我独醒的意识，比较理智地思索，觉得眼前的这一切并不简单。要凑巧也不会凑的这么巧，想要在整个宇宙找出两片相同的叶子都很难，更何况这可是比叶子不知大有多少倍的星球。     
    　　筱竹幽灵般地走到奥维托的身旁，拍了拍他的肩膀示意他该下飞船。奥维托如梦初醒，大家鱼贯地下了飞船，零距离感受迷人的风景。虽然这个星球与依木星球有着惊人的相似，但还是存在细微的差别，它可算是依木星球浓缩后的精华版。     
    　　碧空如洗，白云如絮，苍鹰盘旋，白鹤纷飞。绿水环绕着青山，青山笼罩着白雾。珍禽走兽结伴而过，悠闲自在旁若无人。横亘在他们面前是一座气势雄伟的大山，似乎比石秀山还要秀丽多姿。在那白云环绕的深处，或许正有一位丰姿卓绝的仙子，在一湾清泉旁梳理她那飘逸如飞的秀发。只要有思维的人，都会产生如此美妙的想象。不过眼前的美景来不及让他们有这样的想象，或许是因为好久没见过这样的景色，这可是一种秀色可餐的景色，先一饱眼福，而后再像满腹经纶加上满腹牢骚的落魄诗人那样借景抒情，给它来个情景交融。     
    　　山的那一边是什么呢？他们既没有太多的遐思去顾及，也没有太多的神思去遨游。千里之行，始于足下。从实际出发，靠腿脚来说话。于是他们边走边欣赏风景，享受美景带来的快感。毕竟他们不能在此安营扎寨，像世外高人过着隐居的生活。现实是不允许他们逍遥自在，一旦邪恶的势力羽翼丰满，他们将无条件沦为它的阶下囚，这一点大家还是有高度的认同感。     
    　　眼前是一座郁郁葱葱的林子，闪烁着星星点点的诱人的光。奥维托他们在光的引诱下，迈开步伐朝茂密的树林前进，迅速淹没在这片树林里。树林里到底是什么奇珍异宝吸引着他们？     
    　　进入森林一百步后，他们看到一棵怪树，上面稀稀疏疏挂着几个青色的果实，这些果实不但外观好看，而且散发出沁人心脾的香味，具有一种天然的诱惑力。奥维托他们不得不驻足观赏，对这些色香形味均是百里挑一的果实，展开意味深远的品头论足。他们越说越带劲，越辩越激烈，以致后来口干舌燥。这种事情在星际航行中，还是第一次出现。     
    　　远水难解近火。眼前这些水灵灵的水果，不就是千里难寻的解渴专家？大家盯着树上散发出调皮光芒和诱人香味的果子看，有几个青果子被看的红了脸，不好意思变成了红果子，更显得妩媚动人。他们的口水不得不从牙根处溢出，跟泉水从石缝底下溢出一样。大家悄悄把它咽下去，感觉很清甜，仿佛是受到树上水果的感染，粘上它们的香甜味。此刻更大的诱惑如毛毛虫似的爬上舌尖，挠得痒痒的，筱竹忍不住伸出舌头，横扫一下嘴唇。这个惊人夸张的动作，预示着那些可爱的水果已经无法改写命运了。     
    　　大家彼此对视一眼，再次流露出从未有过的高度统一。只见几双稚嫩的手，纷纷伸向早已被自己锁定的对象。斯波利与众不同地跳跃身体，用嘴咬住一个。他们津津有味地享受着美味。各得其所，美不可言。     
    　　当他们吃水果的时候，有一个奇妙的现象悄无声息地发生，树上的红果子又变成青果实。其他人沉浸在水果的甜润中，奥维托一眼就看出树上的变化，他毫不思索又摘下一个大吃特吃起来，感觉青果子比红果子更脆更合口味。于是他接二连三地把树上的所有的青果子收入腹中，动作之快令其他人瞠目结舌。     
    　　奥维托吃完果实后，明显升华出一股飘飘欲仙的感觉，全身被一种未知的物体清刷一遍，逃脱了肉体的沉重，达到空灵的境界。冥冥之中在他体内注入一种全新的因子，好像体内一种什么东西被打开。蠢蠢欲动，蓄势待发。     
    　　吃红果实的人没有异样的感觉，事实上他们除了甜香以外，没有其它多余的感觉。感觉是微妙复杂，他们感觉不到奥维托的感觉。在他们看来大家的感觉都是一样，不就是吃水果，没什么大不了的事情。因此，谁也不会在这方面死抠脑筋，连奥维托也不例外。     
    　　吃完水果后，喉咙的火熄灭了，大家神清气爽。前方无比诱人的景色，迫使他们无法停止前进的脚步。走啊走，一路上大家谈笑风生，只有奥维托缄默不言。他好像中了邪，刚才那种异样的感觉已经起作用。他一说话，喉咙就会痒痒的，总感觉有异物在那里作怪，想咽下去，却咽不下去，想吐出来，却又吐不出来。它赖在那里等待奥维托不良情绪的发作，奥维托好像识破它的阴谋，干脆闭口不说，这样彼此相安无事。     
    　　齐刷刷的脚步陡然停了下来，一棵更加奇特的树豁然在目，说它奇特一点也不夸张。不信请看：它的主干从地表盘旋而上，与其它树木不同的是，它像一条巨龙飞跃而上，下细上粗，枝叶少的可数。树枝向下低垂，树叶向上张开。令人垂涎三尺是它酷似龙头的树梢上，衔着一个绿色果实。它像一颗明丽的眼珠，窥视着这群不速之客，尽量把自己最有魅力的一面展示出来。     
    　　十颗大眼睛盯着绿色果实看，无奈僧多粥少。这个更富有诱惑力的果实，该入谁的口中？大家都在思考这个问题，奥维托明锐的眼睛迅速扫了一遍其他人的神情，不等他们作出反应，就一跃而起，落地时果子已落入他的口中。其他人别无怨言，礼貌性地为他喝声彩。奥维托口含绿果实，刚要咀嚼。绿果实化作一股清凉微甜、香气四溢、品质单纯、口感极佳的液体，缓缓地流了进去，带走了喉咙里的异物，把他的无脏六腑痛痛快快滋润一遍，感觉就是那么好。     
    　　一丝不易觉察的感觉，在不知不觉中孕育而生，它像一只艳情四射的蜘蛛，在奥维托的肉体深处爬了出来，准备编织一张属于它的网——情网。这张网可以彻底包住奥维托顽强的意识，矢志不移的斗志，与邪恶势力战斗到底的决心。     
    　　吃完绿色果实后，奥维托精神饱满，精力充沛，浑身的细胞始终处在亢奋状态，走起路来简直是在飞。其他人远远被他甩在后头，他是骄傲的鸵鸟，独自奔跑。这种朝常规的变化，其幕后主使者是绿色果实。它不管奥维托的个人感受，它要的就是这种感觉。     
    　　在林子的尽头，又有一棵神奇的树坐在那里。它的外形是像个橄榄球，由粗大的枝干组成。中间是空心，但并空无一物。里面悬挂着两颗熟透的果实，一颗是紫色，另一颗是蓝色。紫的像玛瑙，蓝的像水晶。     
    　　奥维托第一眼看到它们时，眼睛大放异彩，仿佛这两个晶莹剔透果实，专门是为他而准备。既然这样，那还等什么。奥维托不等同伴们跟是来，一睹这奇异果实的芳容。他迫不及待地把它们吸到腹中，顿时一股热辣辣的气流喷薄而出，在他体内突飞猛进一番后消失了，消失了并不意味着没有，而是被那只刚刚诞生的蜘蛛吞掉。短暂激烈的感觉消失后，其他人气喘吁吁地跟了上来。     
    　　他们围着这棵奇树高谈阔论，最后达成的结论是它什么都好，唯一的缺憾是它不能结出诱人的果实。至于这一点，他们做梦也想不到，他们心目中的奇树在一秒钟前是结过果实。     
    　　奥维托没有把腹中的果实暴露出来，他也不懂为什么要这样做，仿佛他已经不是他自己。自从吃了第一个果实后，情况发生了微妙的变化。奥维托无法意识到这一点，水果里隐藏的诱惑逐步起作用。他走进一个迷宫中，前途扑朔迷离，玄机无限。     
    　　大家陶醉在眼前的美景，不会刻意去发觉事情的变化。这个与众不同的神奇世界，使他们完全放下戒备之心。因此也就没有人觉察到一张可怕的网已经张开，他们的核心人物——奥维托已被一种势力所操纵，等待他们究竟会是怎样的结局？红色果实遮住他们超异能感应，围堵他们超智慧的辨别力。所以他们走出林子后，继续向前进。    
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊   第六十六章 沾露带香的梦

    　映入他们眼帘的是一座红宝石堆叠而起的山脉，错落有致高耸云天，散射出来的红光，仿佛是燃烧的火，但实际上给人的感觉是冷冰冰的清爽。用这样纯天然的材料做张床，夏天闷热的夜晚就不会那么难熬。不过他们不是惟利是图的商人，他们也就不会在这方面多费心思，他们所思所想的是如何攀过这座山脉。它可不是一般的山脉，整个角度呈90度垂直，有的地方像一面镜子一样滑。哪怕是全宇宙最会爬的蜘蛛，也只能望壁兴叹裹足难前，因为想要把脚牢牢放在上面并不件容易的事。     
    　　他们不是蜘蛛，更不用说会有比蜘蛛厉害的爬山本领。要是把凌波飞板带来就好了，在上面滑冰也是个不错的主意。筱竹差点儿把这个可爱的想法说出来，可没有说出来是担心大家意见一致让他回去取凌波飞板。     
    　　“把那块墨绿色的石头搬开，把那块墨绿色的石头搬开……”一个威严不可抗拒的声音，撞击着奥维托的灵智，使得他不得不弯下腰满地找那块墨绿色的石块，滑稽的样子很像一只狗用鼻子到处嗅东西。他嗅到那块墨绿色石头，确切地说他真的是这样做的，是那块石头散发浓郁的玫瑰香，牵引着奥维托的嗅觉，从而暴露了自己所在的位置。     
    　　奥维托不假思索木偶似的搬开那块墨绿色的石头，紧接着一阵轰隆隆的声音，由远及近从山体的腹中传了出来。“喀嚓”一声，光滑的岩壁裂开一条缝，一道鲜明的绿色光破壁而出，把笼罩在它是面的红光劈开，耀武扬威地买弄自己的光芒，扬眉吐气地炫耀自己的存在。     
    　　斯波利一蹦三跳来到裂缝口，往里一看，大喊一声：“哇噻！满洞的绿宝石。”纵身一跃，消失它那竹片般的身躯，贪财如斯波利那般确实罕见。     
    　　其余人接连不断地进去，绿宝石散发出来的光，足以看清彼此的脸。他们看到斯波利躺在一块巨大平整的绿宝石上，像一条鱼放在一块板上等待进一步的修理。斯波利假装睡觉，据说王子、仙子睡的床都是这个样子，他也想过把高贵瘾。不过他还没有梦到与美丽温柔的仙女见面，被筱竹叫走了。斯波利二话不说就走,他不想一辈子呆在这儿，等待一个不切实际的童话变成现实。     
    　　他们顺利通过这条价值昂贵的隧道，来到一个别有洞天的福地。一条温柔多情的瀑布，挂在一座由蓝宝石组成的嶙峋多姿的巨型山岩上。在奥维托的印象中，飞流直下三千尺，雷暴轰鸣，水珠乱溅，水雾弥漫，才是瀑布的真实面目。而这条瀑布如披着一身洁白衣裙的仙子，婀娜多姿从白云深处飘下来。轻轻的，柔柔的，偶儿发出玉佩相碰的悦耳声，长年累月湿润着紧贴在它身上的蓝宝石，使得蓝宝石的色泽明亮，质地更富有美感。     
    　　他们睁大双眼，张大嘴巴，惊奇地仰首观瞻这一帘美妙的瀑布，大有一副不可思议的神情。更难能可贵的是，这条瀑布不像其它的瀑布那样散发出淡淡的水腥味，而是一缕缕能起到催眠作用的兰花香味，不浓不淡恰到好处地给人一种温馨的舒适感。     
    　　水美味香，多姿多情。这样的瀑布或许仅此一处，别无它有。如此罕见的瀑布，他们怎么不会尽其所能把它复制到灵魂深处呢？让他们的灵魂也潇潇洒洒地香它一回，不枉曾经到此一游。这条漂亮温情的瀑布，激活躲在他们灵魂深处的美感。使他们刚毅的性格出现了缺口，一股浓情蜜意涌了上来。     
    　　这么美妙的水从何处而来?她轻歌曼舞从天而降，落到一泓蓝色的水池里。水池像一张大嘴巴，没日没夜吞食，不知是谁在上面恩赐一碗超长且永无止境的面条。不过，在奥维托的脑海里，不可能有如此粗俗的想象，他自始至终把她当作超凡脱俗素雅高洁的仙子，深深地为之折服感动。     
    　　正当他们想要探寻水源的来历时，悬崖上很有灵性地抛出五条扎满个种花的藤蔓。他们没有怀疑，也不犹豫，顺手捉住藤蔓往上爬。斯波利凭借身体的柔韧性，像蛇似的缠络着藤蔓向上窜，最后他以绝对的优势第一个上来。接下来分别是奥维托、明玉、银灵子，惟独不见筱竹。他们伸展脖子往下看，只见筱竹倒挂身子，以脚代手向上攀缘。能想出这样的妙招，可见其智慧不会太低。即将上来，筱竹双脚一蹬，在空中打了一个漂亮的弧线，越过其他人肩膀，落到他们前面去了。这种夸张的动作，搞得斯波利很不舒服。斯波利不是因为无法做这种难度系数大的动作而苦恼，而是由他创立的领先地位，刹那间被筱竹超越。如此一来，他不愁眉苦脸才怪呢！     
    　　斯波利郁闷的心情停留不到两秒钟，就被眼前的美景冲刷得一干二净。完全出自内心甜甜的笑容，怎么装也装不出来，再说他的面部表情比起其他人更是一目了然。斯波利的笑容如火种似的迅速得到传播，大家脸上那双满含笑意的眼睛，满怀深情地欣赏眼前的景物。     
    　　放眼远眺，一条狭长小溪蜿蜒而至，不知其源。溪底下全是色彩斑斓的钻石、玉石，以及散发五光十色的珍珠、玛瑙。本来纯净的溪水，被映射的五彩缤纷。这些宝贝使明玉回想起在紫荆宫生活的点点滴滴，她喜欢现在自由自在的生活，在她眼里再多的珠宝也换不回自由的可贵。因此明玉对满地的珠宝，内心是鄙夷的。她倒是欣赏那些冲出珠宝的重压，破宝而出的奇花异果。它们颜色多的数不清，形状怪异美观，香味淡雅怡人。     
    　　这些花果被某种神奇的力量赋予一定的灵性，它们能歌善舞，仪态万千，歌声挠人。伴随着水流的节奏，它们成了水上美人。个个都是天然的舞蹈家、音乐家，它们的每个动作整齐划一顾盼生辉，韵味十足展示自己最妩媚的风姿。一会儿它们全钻进水底，只留给你一圈又一圈的水波纹；而后不是一下子冒出来，把你吓一跳，它们像开花似的，一瓣接一瓣呈现在水面。你正想看清它们全貌时，它们倏尔溜回水底，留给你永远是一种朦胧美。花与果能够组合变换各种各样的图案，决不会出现重复的图案。     
    　　令奥维托他们拍案称奇击节叫绝的是，这些花果能够拼凑出与他们外形完全一致的五个人来。起初筱竹还以为自己不小心掉到水里，后来那些尚未发热的神经告诉他，是水里花果的特异功能，克隆出一个跟自己一模一样的人来。     
    　　他们跳到各自的像上，有史以来，能够自己踩自己，看来只有他们才做的到。水中的“他们”像小船，载着他们向小溪深处驰去。一路美景，他们尽收眼底明朗舒畅。     
    　　筱竹突发奇想，让脚下的自己像凌波飞板那样飞，他暗地里加把劲。不一会儿，筱竹从其他人的视线里消失掉。其他人不甘落后，纷纷效法筱竹，只见五条飞驰的水流，向一个洞冲去，紧接着是一片死灰般的寂静。后来，那些花果断断续续地漂出来，惟独不见五个活生生的人。人哪儿去？这个洞是什么洞？活见鬼，找不到现成的答案。     
    　　天底下是不会有免费的午餐，奥维托他们所遭受到的一切，都是踩不死慷慨赠送品。踩不死尽其所能地营造一个温馨浪漫的环境，让它的敌人彻底卸下戒备之心，沉浸在一个忘情的世界里，事实证明它的目的已经达到了。踩不死从各个星球搜集到各种神奇的材料，再通过无须树和神龙珠的共同作用，达到了惊人的效果。     
    　　踩不死的出发点再明显不过了，它要让每一件东西提炼到让奥维托他们的感觉得到愉悦，身心得到放松。奥维托吃的那个青色的无忧果，里面含有贪婪的元素，贪的都发青了。贪婪的元素会让他不惜一切代价去摄取，这就不难理解奥维托当时会脸不红心不跳气不喘，当着同伴的面，不懂礼让地吃掉那颗唯一的青果实。也别以为那些珍珠玛瑙全是纯天然，其实是踩不死一手打造出来的。     
    　　那三棵怪树，简直用尽了踩不死第一阶段的全部智慧。第一棵树是“无忧树”，结的是“无忧果”，它的主要功能是进入无忧无虑的状态。踩不死设置这种果实的目的，是让奥维托他们忘却烦恼，忘却它们这股邪恶势力，从而纵情一个花花世界，丧失斗志，丧失理想，迷失方向。     
    　　第二棵怪树是“痴情树”，所解的是绿色的痴情果，它可以释放存在骨子里的痴情元素，足以让普通生物发痴、发颠、发狂。奥维托吃完它后，在体内潜伏着一座休眠的火山，要是喷发出来绝对是一个无边无际的情海。把奥维托扳倒了，飞船就失去核心人物，再伟大的理想，也只是一句空话。怪不得踩不死会不惜成本，大费周章地制造全宇宙唯一的一枚青果实。其用心良苦，可见一斑。     
    　　第三棵怪树，踩不死把它称为“阴阳树”，所结两个果实，一蓝一紫，蓝色代表阳性，紫色代表阴性。从表面上看，这可是两个普通的不能再普通，平常的不能再平常的果实。假如要追溯它们的来源，绝对会惊的你，门牙暴露，脱口而出，掉在地上叮当响。它们是踩不死冒着被撕成碎片的危险，在电离子密集的区域里，采集到最富有灵气的正负电离子，而后把它们加工成阴阳两果实。它们的作用是在前两种果实发生作用的基础上，进一步侵入奥维托整个体系，从而占领奥维托的肉体，达到统治他的灵魂。诱使他在放纵中，成为一堆毫无价值的肉。     
    　　这些可怕的阴谋，踩不死已记录在案。在它邪恶的记事本中，标明了已实现的目标和尚未实现的目标。可是这些奥维托他们始终被蒙在鼓里，这是一场不对称的战役。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十七章 古里古怪的洞

    　踩不死眯着眼抿着大嘴，一副不伦不类的傻样，正在乐呵呵地傻笑着，甜甜地想象着奥维托他们正朝着自己为他们提供的那条路上跑，想想那些蕴涵无限魅力的果实，该把他们带到“无恨洞”，“无恨洞”里安置一个可怕的咒语，至于这个咒语究竟是怎么一回事，生性狐疑的踩不死居然不把它记录在邪恶的记事本里，看来已到了可申请专利的程度。不过，它的作用还是有必要提一提。这是一串可怕的幽灵，它可以剔除依附在灵魂深处对邪恶的仇恨，没有对邪恶的仇恨，永远成不了一名威震宇宙的格斗士。这么歹毒的招数只有邪恶的踩不死才会想出来，看来它不折不扣继承了无须树的衣钵。它真的要玩死奥维托，已绝后患。     
    　　一道乌黑的光在踩不死的大脑袋上绕了一圈，踩不死睁开眼睛，立即明白这是无须树召集它的信号。踩不死滚动着身子，以光的速度向无须树滚去。它心里暗暗盘算着，这回该是主子想了解事情的进展，这会儿该是它把自己的丰功伟绩向主子汇报的时候。下属对上司的讨好，往往是口里巧如弹簧的舌头胜过实际的行动。该炫耀就得炫耀，该拍马溜须就得拍马溜须。踩不死深谙此道，这样它可是好处多多啊！     
    　　踩不死恭恭敬敬地爬到无须树的跟前，百般讨好地说：“爷，英明指导着踩不死前进的方向，爷的一举一动是踩不死的楷模，爷是踩不死的再生父母，是踩不死一生一世的导师，踩不死唯爷的马头是瞻，马尾是从……”     
    　　无须树不耐烦地制止了踩不死永无止境的经典马屁话说：“别给我添枝加叶，搞的我不伦不类像什么东西，老实说你把事情办的怎么样？我可不想听你那些玩意儿不起任何作用。”     
    　　踩不死知道表现自己的机会到了。它红光满面，仿佛血压冲向脑门，它的大脑袋灿如桃花艳若海棠形同施粉，典起本来就已经够大的肚子，迈着八字步，声音洪亮地说：“回爷的话，承蒙爷的超级智慧，踩不死一帆风顺地把我们可爱的敌人，送到他们该去的该死的地方。”     
    　　无须树砸了砸嘴，好像很甜的样子，难以掩饰内心的兴奋，愉悦地说：“确实是一个好听好看又好玩的主意，给他们点厉害瞧瞧，让他们知道我们可不会心慈手软。”     
    　　踩不死看出无须树邪恶的细胞开始傻乐着，知道自己的生意马上就要来了，果不出踩不死的所料，无须树动手动脚把踩不死恨恨地修理一番，赐给它更为强劲的智慧和能量。踩不死乐不可支地接受了无须树大手笔的馈赠，它要把这种无形的馈赠转化成有形的形式转让给奥维托他们，让他们尝尝恐惧的滋味。     
    　　一个美妙绝伦的洞呈现在奥维托他们面前，刚才那些珠光宝气以及亮丽的色彩和动人的形象，在进洞的刹那间全消失了。现实错落有致地把他们推进一个迷离的世界，温暖柔和的光，晃动着，摇摆着，施展着催人入眠的魔力。定力不够的人，走三步非倒不可。奥维托走了三步停了下来，其他人不约而同在他的屁股后停了下来，难道他们定力不够？答案显然是否定的，他们炯炯有神的眼睛，找不到任何困倦的痕迹。他们凝神聆听着，此时他们的听觉神经末梢微微颤动着，似乎感应到什么，但感觉是微妙模糊的，捉摸不定，迷离恍惚，就像海啸前的寂静，一种庞大的惊涛骇浪前的寂静。     
    　　“这是什么地方？古里古怪的充满着诱惑力，不用珠宝点缀也显得富丽堂皇。”斯波利眯着小豆眼，梦呓似的说。     
    　　“我想这可能是各种珠宝的发源地，一个蕴藏财富的藏宝洞。”筱竹环视了四周说，判断性地说。     
    　　“珠宝的发源地？！我怎么连一点珠宝的气息也感受不到，这可能吗？”斯波利睁开小豆眼，夸张地朝四周闻了闻，吸了一下鼻气说。     
    　　“我看的出来，这里有外力穿凿的痕迹，而且布局合理，设置巧妙，具有巧夺天工之妙笔啊！”奥维托细致观察后，看出了一些端倪，兴致勃勃地说。     
    　　“这里似乎暗藏着一个秘密，奇怪而又耐人寻味的秘密。”明玉用纤纤细手指触摸洞壁，发人深思地说。     
    　　“秘密？！不会吧！这么孤单寂寞的一个洞会有秘密吗？”筱竹哼了一声说，顺手摸了一把岩壁，冷冰冰的并无异样。     
    　　“难道是我的感觉迟钝退化？我一点感应都没有，这实在是件太可怕的事。”斯波利像壁虎似的紧贴着岩壁游动，略有点紧张地说，他不是担心会掉下来，而是感应不到别人能感觉到的东西。     
    　　无数个盒子放在岩壁的深层处，里面藏着踩不死精心研制的可怕东西，此时已悄然打开。事实无可争辩地说明了他们进入了无忧洞，带有魔法的音乐盒开始势不可挡地起作用了，一场激情澎湃的海啸启动了。踩不死一共设计了三道魔音，一波比一波厉害，一波比一波要命。     
    　　起初如涓涓细流地渗出岩壁，声音细腻柔和润耳，久旱逢甘霖是他们最初的感受。他们不得不闭上眼睛，可怕的魔咒不得不使他们这么做，他们已被一股无形的势力操纵着。     
    　　洞内的可见光陡然消失了，它们被吸到岩壁里，它们光荣地完成了自己的任务，功成名就地回到魔窟里，等待踩不死为它们论功行赏。     
    　　第一波魔音溢满整个洞穴，奥维托他们沐浴在梦幻的音乐中。他们踏上一条浪漫之旅，踩不死设计的美妙音符是他们的导游，想要把他们推到一条不归路，首先要卸掉他们第一层的防护罩，第一魔音的任务顺利完成了。     
    　　在第一波魔音往回赶的时候，第二波魔音急不可耐地往前冲，踩在第一波魔音的身上，向各自的目标冲去。这次它们没有采取瞒天过海的战术，而是重点攻击。集中优势力量，攻击他们的第二层的防护罩。声音由细腻柔和转为浓情蜜意，把奥维托他们所携带高度紧张的因子释放出来，把它们浸泡在一个甜甜的、柔柔的蜜缸里，逐步瓦解它们内在的属性，把它们改造成软弱无能的豆腐渣。一切按部就班，结束时鸣金收兵，打道回府，凯旋而归，并把扫尾的关键工作留给第三波的魔音。     
    　　第二波魔音归位多时，却迟迟不见第三波魔音倾巢而出。请别见怪，大人物出场往往是这个样子。在你翘首期盼中，腿累了，脖子酸了，腰板僵硬了。此时他老人家才挥手而出，若无其事地说：“让大家久等了，实在不好意思。”在这句还算是人话的鼓舞下，各位还得脸带笑容，躯赶倦意，振作精神，必恭必敬地说：“首长辛苦了。”殊不知他们心目中的首长刚刚做完桑拿，舒服的很。     
    　　第三波魔音首长式的声势浩大地卷出来，一层高过一层。它们没有直接冲击奥维托他们的神经枢纽，因为那样会唤起天然的抵抗。这种前功尽弃的事，并不是第三波魔音所要做的。它们的目标更明确，重点更集中，威力更迅猛，简直是发了狂，像吞食蛋糕那样吞噬奥维托他们带有仇恨邪恶的因子。一场面对面的肉搏战由此展开，它们抱着一种同归于尽的决心，准备是有来无回。很快它们占据绝对的优势，横扫战场，顺利进入收拾残局的阶段，留给奥维托他们究竟还剩下些什么呢？第三波魔音是不会轻易暴露出来，那玩意儿也知道保守商业秘密的重要性。这是一次不平等的交易，正义的力量在无意中被邪恶势力狠狠地挠了一把。     
    　　第三波魔音大公告成，一溜烟回到自己的魔穴，等待主子给它们授勋加冕。     
    　　魔音顺利回巢，但是可怕的魔咒却牢牢地钉在奥维托他们身上，这些可恶的家伙肆无忌惮地把他们的身体当作靶场，随意释放他们的能量。能量溢满了整个洞穴，于是空间被极度的压缩，终于超过了所能承受的压力。“砰”一声，奥惟托他们像炮弹似的被轰了出去。     
    　　五个点在一块深蓝色的布上飞驰，那布波澜壮阔地涌动着。但是奥维托他们意识不到眼前所发生的一切，他们尚未从甜美温柔的梦乡中醒过来。这样也好，要是他们当中哪个不小心睁开眼睛，准会惊叫一声从上面掉下来，别以为下面那块蓝色的布，能像母亲温柔的双手接住不幸的孩子。那可不是什么布啊！而是一片蓝色的汪洋大海。到目前为止，还没听说奥维托他们在游泳这个项目上有绝对的优势。海面上尽是幽深贪婪的眼神，顺着雪白的尖牙，流淌下来是充满血腥味的口水。无奈嘴长莫及，只能望人兴叹。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十八章 不寻常的辩论

    　　奥维托他们睁开眼睛的时候，他们仿佛失去了记忆，忘却了在这之前所发生的事情。他们来到一个环形岛屿，这里并非满目萧条、荒芜苍凉，恰恰相反这里这里富丽堂皇、美仑美奂、惊艳绝美。奥维托他们空白的头脑，立即有回归自然的愉悦感。眼前铺撒开来的美景，一层接一层，一层高过一层，层层叠叠，连绵不绝。这是个包装精美、暗藏玄机的迷宫。里面仿佛有一个天然的磁铁，可以把任何有生命意识和无生命意识的东西吸进去。奥维托他们徘徊在一个无形的山门前，出神凝视着，身不由己地进去了。     
    　　说它无形也不见的无形，有几棵形体怪异高耸云天的树木挡在面前，构成了一个天然的门。这些树木已不再归属于纯植物那类了，它们得天独厚，优越的生存环境使它们成了植物和动物的综合体。眼前这些外星人看它们时，其实也是它们看这些外星人。正所谓当别人成为你的风景，实际上也是你成为别人的风景。     
    　　“咳！中毒不浅啊！纯洁的水晶出现了瑕疵，可惜啊！可惜！”一个低沉的声音哀叹道。     
    　　“孩子它妈，你是在说谁啊？”另一个声音嗡嗡响。     
    　　“我说的是刚刚从我们身边经过那五个可怜的生灵，我灵敏的触须可以捕捉到他们身上特异的气息。他们所遭受的一切，足以震撼我的心灵。”低沉的声音回答说。     
    　　“老婆子，你的树龄比我大，树根比我深。你具体给我讲讲刚才那五个普通生物,有什么不同寻常之处?”嗡嗡的声音再次响起。     
    　　“瞎了你的眼，他们可不是普通的生物。愚蠢的东西只能被事物的外表所迷惑，明明是灵光闪闪的生灵，却被你看成是普通的生物。要是你知道他们携带的能量足以毁灭我们整个家族，你对他们的态度也就不会这么随意，他们是来至外星的超异能生物。”低沉的声音斥责着说，这种高贵的语气是不容对方有任何的侵犯，显然它在整个家族是位高权重。     
    　　“哦！这真是几十万来，我看到的最刺激神经细胞的特大新闻。这么高贵的种族，居然有空到我们穷乡僻壤来。难以置信，我们从来没见比我们高等的生物从我们脚下经过。他们来我们这儿有何贵干？难道他们想依仗超级的能量占领我们的家园，非得逼我们挪窝不行？好苦的命啊！”嗡嗡的声音叫苦连天地说，一看到别人的厉害，就马上想到自己有事情要发生，典型的井底之蛙。     
    　　“闭嘴！越老越没出息的东西。他们尊贵的身躯能够出现在我们的地盘，这是我们莫大的荣幸。你应该看出来几十万年来，他们是我们见过最高贵的生灵。他们可不是随随便便爱去哪儿就去那儿，他们受到一种魔力的牵引，身不由己来到我们这里来。我感觉出来他们锋芒毕露的锐气已被磨得所剩无几，他们是多么可怜的可怜虫啊！”低沉的声音略带着感伤说。     
    　　“老婆子，是什么魔力折磨得他们锐气全无？他们都这么厉害，他们的对手岂不更厉害。”嗡嗡的声音又响起。     
    　　“明枪易躲，暗箭难防。一场决斗中，在势力相当的情况下，谁先采用偏门邪法，谁就有可能取的主动权。而邪恶之徒，往往会打破竞技的规则，抓住你灵魂深处最薄弱的环节，背后捅你一刀，给你一个措手不及，连反击的机会都没有。我可以明言断定这些可怜的精灵们已遭到旷古绝今的暗算，暗算他们的绝对是手段高明，心狠手辣，不达目的不罢休的那一种。”低沉的声音有理有节地分析说，俨然是这场战争的评论解说员。     
    　　“多么危言耸听的一件事！我原以为所有的物种都像我们一样单纯，傻的十几万年只占一个位置。没想到外面的世界原来这么复杂，像我们这样还算伟岸的身躯，是经不起任何力量的折腾。想当年我居然还不满现状，异想天开地想去流浪，尝尝外面的风霜雪雨。如今看来，金窝银窝还不如自家的树窝好。”嗡嗡的声音自鸣得意地说，为自己明智的举措暗自高兴。     
    　　“我早就看出你心怀鬼胎，看不惯我这个黄麻婆娘，想到外面花花世界寻花问柳。你这个臭东西，瞧瞧你那副德性，瘦骨嶙峋，叶黄枝枯，老态龙钟，还有心思想着第二春。”低沉的声音嗤之以鼻的说。     
    　　“我说老婆子这你就不懂了，像我这样的身躯充满着艺术美，知道不，什么叫艺术美？以奇取胜，以怪获宠，这就是属于我的艺术美。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。我算是枯木逢春，充满了生机与活力。”嗡嗡的声音自以为是地说，骄傲之情溢于言表。     
    　　“瞧你臭美着，别尽给自己的脸上贴绿。你那艺术美是死的，缺乏灵性的，顶多是用来展览，愉悦耳目。今天我就破天荒告诉你一个还算是道理的道理，外表美是比不上心灵美。”低沉的声音不依不挠地说，她一定要说服与自己相濡以抹十几万年的树老疙瘩。     
    　　“你说的那个还算道理的道理看来快不管用了，自从我从种子发芽到现在，从未见过有哪个生物的举止体现出心灵美。心灵美也许在遥远的传说中，还有那么一丝尚存。”嗡嗡的声音不服气地说，它可不想往自家老婆子的口袋里钻。     
    　　“我说你是睁眼的瞎子，你却不相信。刚才明明五个心地纯真的精灵们，从我们身旁经过，你这迂腐的树脑袋该清洗清洗了。”低沉的声音故作惊叹地说。     
    　　“哇噻！老婆子，你也太厉害了，连人家的深层之处你都了解的一清二楚。我在你面前还有什么隐私可言，平时你深藏不露，要不是这些外来生灵的出现，不知你要隐藏多久啊！我算是佩服你了，只到这个时刻我才真正了解你，你可称的上是本岛最灵异的生物。”嗡嗡的声音略带高调地说，好像第一次认识身旁这位相处几十万年的老伴。     
    　　“别给我戴高帽子，我这特异性能也是刚刚开发出来。那像你平时只知道吃饱喝足就睡觉，懒散的也够可以的。不修边幅算不了一件什么大事情，像我们这样品种本来就随意的很，可你居然以艺术自居，真的是臊的连树皮都不要了。要不是看在孩子的份上，这日子是没法过了。早就该和你一刀两断，拍拍屁股，分道扬镳。”低沉的声音似乎有点生气地说。     
    　　“都啥年纪了，你还有意思说这话。我的好奇心不得不让我诚恳地问你，你是怎样开启灵异的因子。就拿我来说，我日思夜想有朝一日能开发出灵异的因子出来，结果直到今日依然一无所获，这其中的奥妙在哪里？难道我天生是一块朽木，不可雕？千条路，万条路，哪一条是我的出路？”嗡嗡的声音懊恼地说。     
    　　“我开发出特异因子全凭一个缘字，那些可爱的精灵们，从我们身边经过，他们身上散发出来灵异的因子，激活了我所有惰性细胞，让我有机会给特异因子重新排列组合，使我触须更加灵敏，因此我可以捕捉到我想要捕捉到的东西。”低沉的声音得意地说，为自己难得的奇遇而暗自高兴。     
    　　“亏你还那么高兴，我跟你都老夫老妻了，居然有种好事，你却连个屁都不放，自个儿独自享受外星携带来的文明。我算看透你了，自私自利，自以为是。”嗡嗡的声音不满地说。     
    　　“你也好意思说这话，当时我不停地踢你掐你，可你糊里糊涂的，一点反应都没有。我自己都忙不过来，哪里有空把你连根拔起？等我把你弄清醒了，他们早就没了影。要怪只能怪你自己贪吃贪睡不干活。”低沉的声音辩解说。     
    　　“算你狠，还想把我连根拔起，让我连吃饭的家伙都灭了，这日子没法过了。”嗡嗡的声音隆隆地响着。     
    　　“你们不要吵了，都什么时候了，也好意思吵。”一个童稚的声音奶声奶气地说。     
    　　“你看看，为老不尊，以后给孩子起怎样的榜样？宝宝乖，我们没有吵架，只是讨论一个比较尖锐性的问题，语气大了一点。”低沉地声音轻柔地说。     
    　　“娘亲在谈论什么问题？”童稚的声音加入了谈话的行列。     
    　　“一群可怜的孩子被魔力折磨地锐气全无。”嗡嗡的声音遗憾地说。     
    　　“多么可怕的一件事啊！是什么魔力会有这么可怕的作用？”童稚的声音又发问了。     
    　　“我亲爱的孩子，这种魔力是建立在情与欲的基础上，它操纵着生物体的肉身，让有血有肉的生物体慢慢变质，逐步滑入堕落的深渊，致使生物体走向衰亡。”低沉的声音带有启发性地说。     
    　　“娘亲，孩儿以后会不会遇到这种魔力？如果遇到该啥办呢？”童稚的声音忧心冲冲地说，似乎那该死的魔力就在眼前。     
    　　“不要怕，乖宝宝。在我们的庇护下，你是不会遇到那种魔力。再说，在我们的家族遗传史上，早就剔除了这种带有耻辱标志的基因。即便是遇到了，我们依然是冷若冰霜，毫不领情。像你父亲那样，有贼心也没那个贼胆。”低沉的声音轻声慢语地说，俨然一副慈母的样子。     
    　　家庭辩论在一片无声中落下了帷幕。辩论的结果是没有赢家也没有输家，但是真正揪心的一个问题是，奥维托他们进入这个岛屿后，会发生什么事情？这是它们所不知道的，它们也不想知道，因为它们一家子已经够幸福了，没有那么多的心思去想其它的大问题。     
    　　    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第六十九章 踩不死的畏惧

    “可恶、可恶、可恶到了极点。”踩不死咬牙切齿地说，两颗大而无神的眼睛快速地转动着，可见它的内心思想斗争是何等的激烈。它已经知道奥维托他们冲出无恨洞，这是多么可怕的事情。它不地不启动所有的脑细胞，拼命地筛选那些最能表辞达意的词语，用来支撑这个可怕的消息，同时可以把它呈现在无须树面前，却能成功地让无须树觉得这并不算什么。     
    　　踩不死坐立不安，如同热锅上的蚂蚁。但不管怎样，丑媳妇终究是要见公婆。再说，无须树爱踩不死就像老鼠爱大米，踩不死知道无须树不会把它当作大米吃掉，更何况它的价值刚刚体现出来，还有许许多多更可怕更残忍的招数没有搬出来用，不可能就寿终正寝。凭着这份难得的自信心，踩不死战战兢兢地来到无须树的门前。     
    　　踩不死哆哆嗦嗦地举起手来，刚要碰到门板却又放了下来，这个举动重复了好多次，却依然没有实现。踩不死这个圆球在无须树的门前滚过来，又滚过去，猴急的很。刚才燃起的那份自信心已荡然无存，彻彻实实地消散在这道厚重的大门前，剩下全是不知所措。     
    　　一道冷光“唰”了一声，从门缝里射出来，踩不死往后一闪，连续翻动了九十九个跟头，才躲过冷光的杀气。落地后，踩不死像鼓风机那样喘气着，魂飞魄散才是踩不死此时的真实的写照。这是它自找的，它不果断的行为引起邪恶之光的怀疑，导致惊心动魄的一幕产生了。     
    　　“唰”了又一声，踩不死本能地往后缩了一下，以为找麻烦的家伙又来了。这次它搞错了，那张厚厚的大门像一张嘴似的张开了，无须树像扁桃体傻傻地挂在里面。可怜的无须树屁股尚未进化出来，因此不能坐下来，只能在墙壁上钉几个勾，把自己挂起来。     
    　　无须树睁开眼睛，身后的挂钩缩了进去。不用去看，它就知道该死的踩不死搅乱了它的好梦。它转动几圈大眼球，发出“哐当、哐当”的声音。它要整理一下刚才的睡眠，看看能从中找到一、二个梦出来，结果一无所获。这使它很恼火，没有梦意味着它还是一块木头，木头是不会做梦的，无须树知道这一点。无须树狠狠地斜了一眼踩不死，里面充满的怒火，足以把踩不死点燃。     
    　　踩不死吓的“扑通”倒在地上，匍匐地爬了进去，像一只发福的乌龟。它这样做的目的起码有两个好处，一是万一无须树对它有所动作，趴在地上可以减少受打击的面积；二是这么恭敬诚恳的动作，在一定的程度上可以取悦无须树高高在上的本性。它在无须树的跟前哀声连连地说：“爷，踩不死给你老进贡来了，请爷细细品尝。”     
    　　无须树扫了一眼只有自己眼屎那么大的踩不死，踩不死双手伏地，根本没有无须树所能看到的进贡物品。无须树皱着眉头说：“踩不死，你给爷演的是那一场的戏，难道是爷的眼睛瞎了，看不到你进贡的物品。”     
    　　踩不死头点地犹如鸡啄米，声色凄迷地说：“爷，踩不死该死，千刀万剐，上刀山下火海也不足为过。就请爷把踩不死当作点心吃掉吧！这样踩不死才会安心，踩不死只能以此来报答爷的知遇之恩，希望爷能笑纳。”     
    　　无须树裂开了嘴，不知是怒还是笑，吓得踩不死哆嗦的两条小腿像鼓槌似的，没命地拍打圆如铜鼓的身体，那颗还有温度的心七上八下地跳着，它忐忑不安地想着，难道这一招欲置死地而后生的招法，就这么轻易地破产了？难道我的下半辈子将在地狱里炼狱？可耻的主子难道一点战友情谊都不顾？早知这样，我还不如溜之大吉，免的自己活受罪。     
    　　无须树哼了两声后说：“站起来说话，趴在那里像什么东西，难看死了。”无须树肯定没见过乌龟，否则这么生动的比喻，它怎么没脱口而出呢！     
    　　踩不死听到这话，全身顿时来劲，双脚一缩，一下子弹了起来，马上意识到套在它脖子上的那条绳索已经不复存在，它可以安然无恙继续扮演它的角色。踩不死死灰般的脸色稍微恢复过来，略有点激动地说：“爷，你是踩不死的再生父母，令踩不死扑汤蹈火也在所不辞。”踩不死把豪言壮语说完之后，又狠狠地磕了三个响头，言行之忠诚确实可以感天动地。     
    　　无须树面无表情，大凡大人物均是这样，它们把内心的喜怒哀乐，全用一副威严的面孔来显示，以便谁也猜不出它的肚子里藏的是什么货。而通常是以大便居多，所以它们喜欢臭美。无须树是踩不死的领导，因此总要摆出领导的样子来。它稍微裂开一道嘴缝说：“究竟出了什么问题？另你如此的不自在。”     
    　　踩不死清了清有点浑浊的喉咙说：“爷，你也知道有很多事情是出于意料之中，也有很多事情是出于意料之外。而出于意料之外的事情，都是我们所不希望看到的，正因为是我们所不希望看到，所以它就那么偏偏出现了……”     
    　　无须树开始感觉有点乱，踩不死每次所说的话，给它的感觉总是有点乱。踩不死知道尽可能乱一点比较好，到时候也就分不清这应当是谁承当的责任。无须树摇了摇脑袋说：“你到底要说什么，能不能用简单的一句话，就让我彻底的明白。”     
    　　踩不死摇动一下臃肿的身体，凑上去小心翼翼地说：“爷，踩不死收到一个意外的消息，我们的眼中钉肉中刺从无恨洞中消失掉，请爷责罚踩不死。”     
    　　无须树大嘴一张，一个霹雳从中发出：“啊！小兔崽子，居然能从那个洞跑出。”声音之大，吓的踩不死连滚带跳往后撤。     
    　　踩不死战战兢兢地说：“爷，是踩不死计划不够周全，请爷息怒，不要怒火冲天伤了贵体。爷要打，要杀，要砍，就冲踩不死来，踩不死心甘情愿接受爷的惩罚。”     
    　　无须树晃动一下庞大的身体，发出“咯吱、咯吱”的声音，大有一副拳脚齐出的味道。这气势吓的踩不死如同触了电似的瑟瑟发抖，它以为这下可彻底完蛋了。无须树没有作出恐怖的举动来，只是说：“这次我尚且饶你一回，记你一次大过，你好好给我反省反省，写一份详细的自查自纠报告给我。彻底地梳理一下整个过程，到底是哪个环节出现了纰漏，有待下一次具体的整改。”     
    　　踩不死高高悬起的那颗心缓缓下落，两颗大眼球快速地转动，它把整个计划在脑海里过滤一遍。那神情就像一位经验丰富的侦探，正在现场查看犯罪分子留下的蛛丝马迹，小心谨慎的样子是不会漏掉一丝一毫犯罪证据。踩不死一槌定音地把目标锁定在第三波魔音上，第三波魔音在设计上出现了程序性的错误，因此它们不但做了自己份内的事，而且画蛇添足做了其它的事情。     
    　　踩不死伤心地说：“爷，第三波魔音在设计上存在不够完美的地方，它们做完份内的事，还多做了一些别、别的事。”     
    　　无须树再次裂开嘴，样子更可怕地说：“那些愚蠢的东西究竟做了什么蠢事，搅的我们这锅香汤全部报废，让我怒枝冲冠，扼腕叹息。”     
    　　踩不死看到无须树喜怒无常，不得不再次提心吊胆，忍辱负重地说：“爷，那些头皮长疮，脚底留脓的东西，不但解除了仇恨因子的武装，而且还释放出能激活强大能量的因子。这些能量像狂奔的野马，又像决口的江河，把整个无恨洞塞的满满的，强大的能量轰了一声把他们全打了出去。”     
    　　无须树哈哈的傻笑了两声说：“太邪门了，这种有趣的事情，我还是第一次听说。强大的能量有没有把他们撕成碎片？”     
    　　踩不死发觉无须树树颜大展，自己紧绷的神经放松了些许，胆子也大多，又凑上去说：“爷，该死的能量和他们亲如一家，没有把他们撕成碎片。目前他们被轰到一个怪异的岛上，一个充满神秘色彩的岛屿。”     
    　　无须树撇撇了嘴说：“踩不死，你有没有在那个岛上偷偷地放几堆‘粪便’，让他们踩一踩，洗也洗不掉，也叫他们知道遗臭万年的滋味。哈哈哈哈……”     
    　　踩不死满脸愁容地说：“爷，那是一块无法涉及的地方，它凭借独特的地理环境，具有天然排斥外力入侵的能力。本来我想设置一道防线，把小兔崽子困在那里不得脱身。可是每次我把我们的势力输送到那里，最后都以失败而告终。”     
    　　无须树异常强悍地说：“可以不惜一切代价强行侵入，凭我们目前的能量难道还做不到这一点。”     
    　　踩不死灰心丧气地说：“没用的，各种方法我都试过，包括强行侵入。无奈整个岛屿就像一个天然的防护罩，拥有四两拨千斤的能力，外力无法入侵。这个岛屿隐藏着一个绝对的秘密，据我所知这是个与世隔绝的世外桃源，似乎没有任何东西可以离开那里。”     
    　　无须树神情怪异地说：“那就让该死的岛屿，像一条无形的绳索牢牢地套紧那几个可怜虫的细长的脖子上，免的惹是生非，惹我生气。”无须树说完后，闭上了眼睛，说的也够累了，该休息休息。人家树木说话，不像奥维托他们那么轻松自如。每说一句话，无须树就觉的各个组织之间像是在打架，柔韧性不够强，树木就是树木吗！     
    　　踩不死看到无须树要休息了，赶紧知趣地退了出来，一场有惊无险的闹剧草草收场了。踩不死抹了一把脑门的汗，哧溜一下，跑到自己的窝，后边传重重的关门声。踩不死开始搅动满肚子的馊主意，准备下一步的行动计划。     
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十章 逍遥岛逍遥游

    一片连着一片的萋萋芳草，翠绿欲滴，柔嫩清新。在绿草如茵的草地上，零星点缀着一株株患了侏儒症的无叶花。它们呈现出小家子气，总是尽其所能地节约开花空间，好像这里的地皮很贵，它们连那些可以使自己变美丽的叶子都不要了，无牵无挂，洒脱自然。在银灵子的眼里，它们有一种小家碧玉般的秀气，玲珑剔透，乖巧雅丽。值的一提的是它们开花的时间特短，一旦完成开花的使命，就无声无息地凋谢，化作气体不留下任何的花骸，仿佛不曾出现过。这对爱花的银灵子很不公平，她想与花零距离的接触，可这机会是不会有的。不信，请看：银灵子轻轻捧起一株粉红色含苞待放的无叶花，看着它跳舞似的舒展着身体，正想把鼻尖凑上去闻一闻，结果花儿在她笔挺的鼻尖上消失了，惹得她“呵呵呵呵”地笑出来，仿佛被花儿挠了一把痒痒儿。     
    　　筱竹历来对花不闻不问，冷如冰霜，但他对草情有独钟。这不仅跟他的“百草王”名号有关，而且草容易引起他对那段自由自在放牛生活的回忆。或许他曾经尝过太多各式各样的草，以致各种草的因子在他的体内交汇、融合、沉淀，成了他身体不可缺少的一部分，并起到鲜为人知的作用。草的香味使筱竹想起那些曾经朝夕相拌的牛儿，他为牛儿感到惋惜，如此青鲜、翠绿、多汁，色、香、味、形俱佳的草，真是牛儿梦寐以求的宠物，无奈好东西不是到处都有。筱竹也为眼前的草感到可惜，长的那么好，却只能孤芳自赏。也许它们自得其乐，用不少旁人来多心。筱竹心有所思地走着，突然脑海里冒出一个大胆而短暂的设想，在这里开辟一个养牛场，也是一个不错的主意。不过，这个美妙的主意，迅速消散在他疾走如飞的脚步里。     
    　　一只形体如蚱蜢似的怪物忽高忽低地蹦跳着，跳跃的技术娴熟轻巧，它的身影立即映入斯波利的眼帘。斯波利称之为蚱蜢教练，在蚱蜢教练的示范下，斯波利开始认真地它学习高超的跳跃技术，因为他的身躯需要这种技术。斯波利模仿可认真，他简直把这里幻想成一个绿色的海洋，而把自己想象成一只造型奇特的海马。他闭上眼睛，在绿色的海洋里遨游，无拘无束，自由欢快。在广阔美丽的背景下，斯波利和怪物展开一场无声的角逐，究竟谁将成为最后的赢家？用肉眼根本无法目测出来，那就看看他们最后的耐力。     
    　　奥维托极目远眺，他的心驰骋比他的人还要快。草地的另一头才是他所关注的目的地，他的审美品位比别人略高一筹，没有把这片别具一格的草地放在眼里，更不用说放在心里。     
    　　终于到达草地的尽头，这里是一座美丽的珊瑚岛，岛的上面怪石林立，水雾迷漫。整个岛就像一只披着一件由浑浊雾气制作外衣的怪物，好像它的任务就是年复一年日复一日地吐气，把整个岛搞的神秘兮兮，鼓弄玄虚也许是它的真我本色。     
    　　奥维托不假思索地进去了，似乎有一种神秘的力量在召唤他。进去以后，奥维托立即就有一种找不到北摸不着南的感觉。在这里不仅仅是高智慧的奥维托，即便是善于舞蹈的舞蹈家也找不到节奏感，最能歌唱的歌唱家也找不到调，最能直抒胸臆的诗人也灵感尽失，最能编故事的作家也创作源泉枯萎……仿佛最有灵气的生灵，一到这里属于他们的才气全被蒸发掉，成了可悲又可气的二愣子，傻气十足的跟环绕在这周围的水气没有什么两样。昏头昏脑，笼罩着一大团挥也挥不去的水雾里。总而言之，这儿存在着一双双无形的手，可以轻而易举抹去灵气，把它变的苍白，就像死气沉沉的沙漠。     
    　　通过那层水雾后，一下子豁然开朗，原来水雾只是像围巾把珊瑚岛围起来，而不是像被子把它全部盖住。随着雾气的消散，怪石也随之消亡。进入一个亭台轩榭、假山池沼、雕栏玉砌、绿树婆娑、繁花飘香、曲径通幽……显而易见，此处并非纯天然，而是有外力明显雕琢的痕迹。处处凝结着高超的技艺，可谓是巧夺天工，具有鬼斧神工的韵味。毫无疑问，这里存在着超异能的生物。     
    　　就在奥维托进入那个美妙非凡的地方时，明玉、银灵子、筱竹、斯波利，他们各自从不同的方位进入这一神奇的地方。     
    　　“啪嗒”一声，筱竹快速一闪，与此同时，一只怪物从他身边横空跃出，着实把他吓一跳。等怪物落地时，它的原貌呈现在筱竹的眼前，这是一只长着六条腿，三颗眼睛呈等腰三角形放在头上，两个重叠的嘴巴，身披艳丽奇美花纹的怪蛙。它蹲在地上，大口大口地喘气，上面的嘴巴压的下面的嘴巴都张不开。头顶上的那颗眼睛惊疑万分地盯着筱竹这个庞然大物看，旁边两颗仿佛是装饰品，没有实际的功用，木讷的很。     
    　　这只奇形怪状的怪蛙，一下子激起筱竹的好奇心。他不管三七二十一，恶狼扑食似的扑了过来。逮住它，满足一下自己久违的童心。     
    　　就在筱竹的指尖即将接触怪蛙表皮的刹那间，怪蛙以不可思议的速度从他的指尖滑了出来，在空中划出一道色彩斑斓的弧线，稳稳当当地落在离筱竹不远的地方，它掉过头来似乎愤怒地看着筱竹，我招谁惹谁，还要你没命地追我。比牛脾气还要牛脾气的筱竹，并没有因为第一次的失败就轻易地放弃了。筱竹深深地吸了一口气，猛地一扑，落在怪蛙刚才呆的地方，摊开手一看，空空如也，而怪蛙就在前面大口大口地喘气。     
    　　筱竹再接再厉地跟怪蛙赛起跑来，无论筱竹怎么快，怪蛙都有办法从他的手掌心中逃脱出去。每次跳跃的过程，它不停地变幻着身后的色彩，真真假假，虚虚实实。晃动在筱竹眼前，好像有无数只怪蛙。每次总以为抓到了那只怪蛙，可摊开手时才发现抓到的那只是假的，而真实的那只早已逃之夭夭。     
    　　屡屡得以逃脱的怪蛙，暗自庆幸自己腿多力量大，前一阵子还以为腿多碍事，想精简一、二条腿，后来不知啥的，找不到锯腿的工具，想硬扯下来，又怕毁了自己完美的身躯，所以一拖再拖，没想到今天派上用场。要是今后听到别的生物在逃亡的时候说到：“恨不得爹娘多生几条腿”，怪蛙肯定是深有同感，它利用筱竹休息的片刻，伸出一条大舌头，一一舔着那功不可抹六条腿。筱竹却以为怪蛙给自己的脚底抹油，准备开溜。于是新一轮的精彩竞赛，又拉开了序幕。     
    　　斯波利灰心丧气一瘸一拐地蹦跳着，显然蚱蜢教练对他不够友好，因此他无法学会蚱蜢教练高超的跳跃技术。他不但没学会，而且把自己原先的跳跃技巧都给弄的一塌糊涂，现在他的跳跃就显的不伦不类。当他看到筱竹追着怪蛙跳的情景时，心里更来气了。这回可不是羡慕人家的轻巧的跳术，而是这么好玩的乐事居然没他的份。不过，话说回来，连四肢健全身手敏捷的筱竹都奈何它不得，更不用说自己了，也好这样免得出丑。现在他只希望筱竹能抓住那个不懂事的家伙，给它点颜色瞧瞧，让它知道长的怪并不是它的优点。想着想着，斯波利高兴地拱起身子，又追前面的蚱蜢去了，能够学会它跳跃的样子也挺不错的。斯波利夸张地跳动起来，眨眼的工夫就没了影。     
    　　明玉、银灵子分别朝岛屿的纵深地带进发，周遭的景色赏心悦目，令人心旷神怡。她们边漫步边欣赏美妙神奇的景色，逐步进入了一种情景交融的境界。     
    　　明玉顺着一条色彩斑斓的溪流溯流而上，清冷的溪水刚好淹没她踝脚。溪里头是五光十色的鹅卵石和软绵绵的沙子，脚踩上去，一种似痒非痒的感觉油然而生。明玉宛如雅洁的仙子，漫步在纯净的溪流上。     
    　　银灵子踩着一片嫩绿的青草，在一对艳丽蝴蝶的带领下，正想去惊动花儿的梦。银灵子有点不高兴了，这一对向导不称职，都老夫老妻了，可一路上还像初恋情人，打情骂俏，缠缠绵绵，飞飞停停，根本不顾念银灵子急于见到花儿的心情，难怪她老撅着嘴，都可以挂好几个瓶子。     
    　　奥维托正沿着一大堆形形色色的岩石缝里穿梭着，岩石散发出来的气息，仿佛有一种天然的魔力。至于岩石里头是什么货色，不用去管它了。奥维托沉浸其中，让这种纯天然的气息净化他的灵智，提升他的灵气。     
    　　他们似乎都找到了自己的乐园，各有所好，各得其所。他们把这个古怪的岛屿当作逍遥岛，无忧无虑地逍遥游。生于忧患，死于安乐。逐鹿宇宙，谁主沉浮。他们与邪恶势力的竞赛，是以超光速进行，可是他们谁也无法意识到这一点。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十一章偶遇沧海桑田

    奥维托穿梭在乱石堆里，一团光怪陆离的雾气，像个地位不高的女仆，不即不离地引导奥维托向前走。    
    　　奥维托无法停止不断前进的脚步，连他自己也无法意识到为什么会这样，仿佛变了一个人。    
    　　而这一切都是踩不死埋下的伏笔，现在得到很好的照应。正如踩不死所说的那样，奥维托已在“情”的基础上，开发出了“欲”，各种欲望促使他身不由己，进一步发展下去，最终将导致责任心的丧失，上进心的泯灭，好强心的萎缩。这样很容易沦为邪恶势力的傀儡，成为无所事事的庸人。    
    　　奥维托在紧随女仆似的雾气向岩石深处挺进，方位不断转换，岩石不断改变。这些岩石所处的位置并非一尘不变，而是悄无声息地不断变化。    
    　　这种变化是无形的，可又是客观现实的。“瞬息万变”这个词，在这里非常容易即可找到生动的例子来验证。原先走过的路，要想再返回去，已经不可能了，它已经被旁边的岩石所占领。可见这里的每一条路，都是不归路。奥维托踏上了一条不归路，可他依然乐颠颠地往前走。前面成了他唯一的目的地，他如苦行僧在一条寂寞的路上，不知疲倦地走着。    
    　　当奥维托发现身边的岩石消失的无影无踪时，他才知道他走过了乱石堆。那些岩石哪里去了？难道它们遁地而逃？难道刚才所见都是虚幻的形象？奥维托开始怀疑，不过怀疑归怀疑，这种怀疑仅仅像闪电般在脑海里一划而过。    
    　　眼前出现的美景，毫不客气删除了奥维托刚刚出现的那丝怀疑。粉红色的桃花和洁白的梨花，如火如雪地竞先开放，淡淡的清香味混合着红白相间的颜色迎面扑来。这里头到底是红多一点还是白多一点，奥维托自己也搞不清。    
    　　花儿们也够争气。铺天盖地、漫天飞舞、一望无际、团团簇簇、层层叠叠，仿佛是一条缓缓流动的花河，在奥维托眼皮底下铺展开去。花河里有一条游动的鱼，这鱼就是奥维托。    
    　　花与人相映成辉，盎然生色，构成一派诗情画意的迷人形象。那女仆似的雾气已经消散，化作点点水滴。湿润着花儿们娇嫩的笑容。花儿们含羞带露，羞答答地看着奥维托。    
    　　奥维托好像听到一阵窃窃私语，那是花儿们的笑声，这笑声包含着笑他痴、笑他颠、笑他狂、笑他傻。奥维托不理会这些，花花世界无法挽留那颗骚动不安的心，他加紧步伐继续前进。    
    　　刹那间，桃李不见了，梦幻般地发生了，就在身后三步远的地方。眼前是一派绿意盎然的景象，青绿的水上长着一株株亭亭玉立的荷花，荷花没有多的晃你的眼乱你的心，而是隔三岔五很姿色地站立着，不停向奥维托抛眉眼。    
    　　奥维托停止了前进的步伐，出神地凝视着前方。一片由荷叶制成的扁舟，飘然游荡在碧绿的荷叶和粉红的荷花间，在一些小巧玲珑色彩艳丽斑斓的鱼儿的簇拥下，欣然闲游着。它的动恰倒好处地烘托了荷塘的静，犹如一个调皮的音符激起一曲美妙的乐章。    
    　　轻舟渐渐向荷塘深处飘去，消失在奥维托的视线里。奥维托呆呆的，仿佛他的魂儿已被那片轻舟带走了。这不是奥维托没见过如此美丽的荷塘，也不是他没见过那一叶扁舟，而是舟上坐着一位与明玉年龄相仿的女孩，令他失魂落魄。    
    　　她的模样与依木星球的人儿没有任何的差别，简直是从一个模子里印出来的，具有人的全部形体和特征，要是依木星球展开选美竞赛，她准得个环球最嘉美女奖。    
    　　她的美来至自然，无可挑剔超级标致的美。她是这个星系的尤物，放在依木星球也绝对是个尤物。奥维托陡然产生了他乡遇故人的感觉，一种奇妙的情感彭然而动。奥维托不懂该什么称呼她，干脆就叫她尤物好了。    
    　　在奥维托的脑海里，依然放映着刚才那一幕。长长的、乌黑的、油亮的、光滑的秀发，半遮住裸露的身体；如同两颗黑珍珠不小心落到洁白的水银里的眼睛，黑白分明，闪烁灵光，透露灵气；笔挺高耸的鼻尖，叙说着青春与活力，洁白的光芒在此微微泛起；薄薄的嘴唇微露出整洁完若白玉的牙齿，抒写着完美与纯真；高高的脖子上挂着一串茉莉花的花骨朵，自然纯朴的天性暴露无疑；胸前的两片荷叶被顶的很高很高，含苞待放的荷花见了也黯然失色；纤细修长的手指，轻轻划过不断涌起的碧波，逝去的是无情的水波，留下的是凝结浪漫温馨而又充满无限遐想的柔情蜜意。久久回荡在奥维托的心间，让他倍感寂寥无奈。    
    　　奥维托的心弦有了回音，美妙的音律唤醒了体内那只昏昏欲睡的蜘蛛。这是踩不死的精心杰作，现在开始起作用了。只见它揉揉惺忪的眼睛，伸伸腿，扭扭屁股，大摇大摆地爬出来。不言而喻，织网的时间已到了。它的目标再明确不过了，织起一张牢不可破的情网，把那个可爱的尤物网罗在网中央。换句话来说，等到尤物进入网中央的时候，也就是奥维托完全被这张网笼罩的时候。    
    　　阴险狡诈的踩不死知道，这只不知深浅的蜘蛛会在适当的时候起非常作用。有前因必有后果，正如花儿在雨露的湿润下，必然绽放，在阳光的抚慰下，就会孕育果实，在秋风的追问下，即会成熟，瓜熟蒂落。一种从未有过失落的忧郁感爬上了奥维托的心田，仿佛是那只不懂季节变化的蜘蛛兴奋时掉下的脏东西，涩涩的开始有点难受。    
    　　轻舟的影儿不见了，无论它飘到哪里，都无法飘出奥维托的心海，它已经依附在那张尚未成型的蛛网上，顺着一根根情思，向奥维托肉体深处进发，它们的终点是奥维托纯洁的灵魂。    
    　　时光在奥维托呆呆的站立中逝去，这儿的时间没有脚，却横生翅膀来，飞一样的溜掉。奥维托黯然神伤，这种情感以光的速度向四周放射，甚至连荷塘的荷花也受到极大感染，莫大冲击。一棵接一棵地枯萎，无可奈何地消失在平静的湖面上。    
    　　平如镜子的湖面，一览无余地呈现在奥维托的眼前，除了那脉脉无语的柔波外，什么也没有了。无奈空虚的情感进一步向前推进。难道这一切都是虚幻的形象？难道这是个真实与虚幻没有明显界限的地方？难道主宰这一切都是幻觉？难道那个炙手可热的尤物也是假的？太可怕了，这是一种蒙蔽心智的可怕，可怕到无所适从，而又不得不从的地步。    
    　　渐渐的，湖水在奥维托的眼皮底下蒸发掉，露出一个大坑。渐渐的，一些大石块从湖底拱了上来，横挡在奥维托的面前，谁也想不到沧海桑田只是一瞬间。奥维托没有留意眼前巨大变化，他的心已被扁舟带走了，他要做的事情就是找到它。    
    　　奥维托不假思索地从不断涌起的石块缝隙间穿行，仿佛跟石块捉迷藏似的。周围的石块突飞猛进，奥维托疾步如飞，他可不想被石块留下来过夜，他要在石块长大成岩之前离开这里。否则的话，他今后只能以化石的身份出现。关于这一点，旁边的岩块用具体的行动开诚布公地向他挑明。奥维托也知道要是慢了一步或腿抽筋挺了下来，周围横卷过来的岩块将毫不留情地把他吞没掉。    
    　　这是一场速度与速度，灵活与灵活的较量。奥维托在这方面略占上方，况且他看到岩石的尽头是个花花绿绿的世界，那是个心迷神醉的地方，更令奥维托不得不加紧步伐，是前面一大片翠绿婆娑的竹林。奥维托确信在那充满无限诱惑力的地方，一定能找到充满无限魅力的尤物。奥维托精神上找到了动力，表现在行为上是不达目的不罢休的冲劲。    
    　　奥维托越来越快，但是旁边的岩石故意跟他作对似的，你快它也快，很有灵性地向奥维托围拢过来，逼得奥维托不得不眼观四方耳听八方，稍有不慎就会跌进岩石为他做好的墓穴。奥维托能否走出这片危机四伏的乱石堆吗？也许能，也许不能。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊   第七十二章 突如其来艳遇

    　奥维托即将靠近乱石堆的边缘时，一阵兴奋感麻痹了他的小心谨慎，他只注意那些庞大的岩块，而脚底下一块狡猾的小石块绊了他一脚，奥维托向前打了个趔趄，失去了重心。旁边的岩块立即扶住了他，把他身体的绝大部分留在岩石中，还算仁慈地留出一个头出来，让他多看一眼外面世界的迷人景象。    
    　　奥维托想用小宇宙的能量撞开岩石，好让自己脱身。可不管他怎样做，都无法启动小宇宙的能量。因为岩石没有向他发出超强大的能量，他就无法以外来的能量来启动字身超强大的能量。    
    　　奥维托只能垂头丧气地放弃了幼稚的想法，不过他没有放弃如何脱身。他依旧电闪雷鸣般搜索怎样脱身的方法，无奈回应他只是一片空白。岩块不紧不松地卡住奥维托，并没有进一步生长的意思。对奥维托来说，是不幸中万幸。    
    　　这种情况也许在边远地区普遍存在，要是在岩石堆的中心那是绝无仅有。那儿的岩块，块块精神饱满，满面红光，精力充沛地往上挤。它们高瞻远瞩地占据制高点，高了还想再高。于是你踩我的肩膀，我踩你的头，与时俱进，谁也不甘心落后。    
    　　要是那个家伙不思进取，忘了游戏的规则，自以为是地停了下来，看看自己高傲的身价，在没看清自己身价的时候，旁边的家伙又是挤又是压，又推又踢，眨眼的工夫，你已成为边缘的石块。而那些曾经被你踩在脚底下的，已从你身边挤上去的，如今翻身做主人。在你慨叹命运不济，世道不公时，正有一种不可捉摸的眼神盯着你看，要是它们有嘴巴的话，那种不可一世的笑声，足以让你失去理智，马上准备自杀工具，自爆自燃，成了一堆不知名的石灰。    
    　　奥维托在万幸中又很不幸，岩石拧成一个整体，把它牢牢抱住，他的身体快成为岩石的一部分。小宇宙若能打开的话，他就拥有足够掀掉这座山的能量。但是小宇宙没有受到外来能量的冲击，你再怎么折腾也不起任何作用。奥维托知道在目前的情况下，单凭自己的力量逃脱岩石围困的机会是微乎其微，而后边的挤压力不断加大，被贬的石块越来越多，多的快把奥维托拥有的空间变为零。    
    　　此时，奥维托也无法通知其他伙伴们。但是，即便他能够做到这一点，也是于事无补，其他人也没有足够的力气跟一座山作对，他们当中唯一能够移走山的能量是小宇宙里的恒星的能量，而这种能量又不是随意可以使用，特别是银灵子，她的能量是受控在十字架乌铁上，奥维托跟乌铁无亲无故，它又怎会出手相救呢？再说筱竹力大无穷，铁臂神奇，但是山的重量并不是牛所能比拟的。    
    　　奥维托一筹莫展，万念俱绝，心灰意冷地等待岩石的最后审判。他没有反思目前的境遇，干脆闭上眼，让灵魂处在一片空灵之中。一缕幽幽的清香飘了过来，这是一种说不清道不明的香味。    
    　　这种奇特的香味在奥维托空灵的灵魂上投下了一片光辉，焕发出无穷的光明。奥维托睁开眼睛，眼前闪耀着圣洁的光芒。奥维托眨动了一下眼皮，内心汹涌澎湃起来，透过那片圣洁的光芒，他看到前面站着正是自己所要追寻并使自己陷入困境的她。    
    　　她是他心中的尤物，他就叫她为尤物。此刻，尤物身披荷花荷叶，长长的刘海半遮住她的眼睛，使她显的更加神秘，浑身散发纯洁的气息，素雅洁净的无话可形容。她的出现使身陷困境的奥维托感到困窘，英雄救美的经典一幕，看来奥维托是无缘去实现。美救英雄的不幸一幕，却恰到及时地发生了。    
    　　奥维托盯着她看，明显感到那只可恶的蜘蛛蠢蠢欲动，并有变本加厉的趋势，仿佛已经抛出一张巨网，向她的头上笼罩过来，而忘了自己危机四伏的处境。    
    　　对面仙子般的尤物不闲着，她伸出修长如玉般的手指，在画着一个个金光闪闪的符号。奥维托异常吃惊，难道她也有解码精灵？等她画好精灵后，奥维托觉得人家画的精灵比自己纤秀优美多了。    
    　　奥维托原以为她会毫不犹豫把那些可爱的精灵朝自己这里一挥，好让自己像童话里所描述的那样，轻而易举地从那片光辉中走出来，以便让可耻的巫婆在龌龊的洞穴里为自己的失败而痛不欲生。但事实出于他的预料，她没有按奥维托想象的那样去做，她张开嘴巴把可爱的精灵们吞了下去。这个突如其来的动作，让奥维托打开眼界，原来这可爱的东西还可以吃，不懂的其中的滋味如何？吃多会不会闹肚子？    
    　　尤物吃完了精灵符号后，径直朝奥维托走来。奥维托赶紧闭上眼睛，不是因为她的光芒太刺目，也不是她的目光太逼人，更不是很浪漫地等待她轻轻一吻，而是本能促使他不得不闭上眼睛。    
    　　她散发出的圣洁光辉，逼的奥维托体内那只愚蠢的蜘蛛停止了盲目的冲动，傻傻的，呆呆的，茫然若失的，举足无措地等待局势的进一步发展。不知什么时候，可恶的蜘蛛居然学会了自我控制，这绝对出于踩不死的意料，要是踩不死知道这一点，它想都不用去想一拳把这该死的蜘蛛打的稀巴烂。可恶的蜘蛛无法操纵奥维托所有善的因子，它只是在外界刺激的情况下，才会出现难以自持的举动。    
    　　完美无缺的尤物在离奥维托三步远的地方停了下来，摊开双手，掌心向上，嘴巴念念有词，一脸威严的样子，好像不是在谈判，而是下达命令。接着，那串金光闪闪的符号从她的嘴里跑了出来，消失在岩块里。奥维托觉得身边的岩块不再冷冰冰，变的有温度，不再硬邦邦，变的柔软，强烈的挤压感消失了。    
    　　于是他可以从容不迫走了出来，依然一副大将的风度。奥维托知道能有如此的壮举，多亏尤物的帮助。刚才尤物用特殊的语言和岩块交流，苦心婆心劝说岩块放了奥维托。冥顽不化的岩石，不知是被她的诚心所感动，还是被她的魅力所感染，最终还是软了骨头，放走了奥维托。看来漂亮的女人好办事，这道理在整个宇宙都可适用，是一条不可多得的准则。    
    　　奥维托搜肠刮肚准备在肺腑中找几句最能表达内心感激之请的话，当着自己心仪的尤物面前说出，来不及开口，右手已被她拉住，一股暖流从那面积不大的接触面涌上全身，仿佛被电击电了一下，所有的细胞变的异常活跃，包括那些平时比较惰性的细胞，此时完全有资格被评为积极分子。    
    　　那些刚刚找到的感天动地的话，已被这突如其来的电流轰击的支离破碎，奥维托结结巴巴说不出话来，聪明的他选择了沉默，在沉默中慢慢品尝比蜜还甜的内在感受。尤物迈着轻盈的步伐朝前走去，奥维托跟在她后面，只是慢了一小步。    
    　　当奥维托回头看时，刚才站的地方又冒出一大堆岩石出来。还是人家有眼光，否则的话，俩人将淹没在乱石堆里，到时候看谁会来救他们。奥维托体内那只无名的蜘蛛又抬头，整装待发，蠕蠕而动。    
    　　在一片竹林前，尤物停止前进的脚步，自动松开奥维托的手，自个儿进了竹林。奥维托木桩似的站在原地不动，内心的波澜一阵猛过一阵，蜘蛛把持这一切。奥维托情不自禁地受制于这些已开发的因子上，他可怜的内心已被可恶的蜘蛛全盘操控。    
    　　这是一片美不胜收的竹林，每一棵竹子都很有情趣，流露出得天独厚的神韵。亭亭玉立的枝干。节节向上，青绿鲜嫩，条纹清晰，叶子细长透明。奥维托觉得这竹林比自己的竹喧林更具有审美价值，它们底下是由纯净的水和美丽的鹅卵石铺成的，几乎处在一尘不染的状态中。    
    　　尤其令奥维托赞叹不已的是这里竹子很有节制，没有一个劲儿地狂长，更不会像疯子的头发那样杂乱无章密不透缝。它们成双成对地生长，彼此依偎，永不寂寞，也不喧嚣。它们得到水的灵性，也变的很有灵性。偶尔在窃窃私语，是说自家事，还是议论奥维托这位不速之客？凡正它们说了，只是奥维托听不明白，也不想听。    
    　　他现在所有的心思都集中在尤物身上，没有任何一粒沙子可以容的进来。奥维托开始胆怯了，他不敢冒然进去，不是因为竹林里藏有凶猛毒辣的野禽怪兽，而是比野禽怪兽还要难办。要是野禽怪兽就好了，奥维托进去三拳两腿就可以把它解决掉，可这不属于拳脚管辖的范围。单靠蛮力是不行的，这是瓷器活，需要轻拿轻放，毛手毛脚肯定是不行。    
    　　在蜘蛛的操控下，奥维托成了人与兽的结合体。蜘蛛极力要他把兽的一面淋漓尽致地发挥出来，而奥维托原有善的因子是不允许他这么做的。于是，一场善与恶、人与兽围绕着情与欲展开了殊死搏斗，可怜的奥维托成了这次战斗的战场。战斗的结果是兽性战胜人性，还是人性战胜兽行？这个问题正悬着呢！    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十三章 冰与火的争斗

    　蜘蛛跷起二郎腿等待奥维托变态越轨行为的出现，而善的因子严阵以待，防止这种行为的出现。它们剑拔弩张针锋相对，谁也瞧不起谁。它们好像都知道这年头退却即意味着失败，真正的勇士敢于直面敌对的一方，它们是这样想的，也是这样做的。    
    　　“你们就别死撑着，我的主人是不会感激你们，恰恰相反你们妨碍了他个性的飞扬，最终导致他陷入死胡同里，何苦呢！我最忠诚的卫士们，得饶人处且饶人。”蜘蛛发出信息。     
    　　“屁话，从来都没刷牙的家伙，谁是你主人？你只是我们主人在意外之中误撞到你这厚颜无耻的家伙，不由自主任你摆布，作为他忠诚的卫士，我们有义务有责任保护他的荣誉，我们是不会轻易让你这可恶家伙得手的。你就骑毛驴看唱本——走着瞧吧！”善的因子发出信息反击着。     
    　　“别把得意的勋章挂在自己的身上，看看你们这群窝囊废，我的热脸可是贴到你们的冷屁股上。本来我还想与你们亲如一家的友好相处，尽我们权利把我们主人的好事给办了，也算是我们尽了一点孝心。可你们偏不，居然以卫道士自居，还想保护主人的荣誉。瞧你们的德性，专门搞破坏倒是有一手，破坏专家们，你们省省力吧！”蜘蛛发出讯息，火药味挺浓的。     
    　　“丕、丕、丕……不知廉耻的东西，左一句主人，右一句主人。我们怎能甘心与你共处一处呢？要不是主人被你邪恶的东西蒙蔽心智，这里还有你的立足之地吗？无论如何，我们都要尽一切可能保护主人圣洁的身躯，去迎接未来的挑战，绝不会因为你这家伙，而让我们主人的一世英名毁掉。”善的因子发出铁打的信息，不容半点妥协。    
    　　“什么英名？！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。我就是要让主人尽情的欢乐，这才对得起属于他的青春年华。可你们这些老顽固，敢跟我作对，要不是看在主人的份上，我早就让主人全身发热发烫，不把你们烧死才怪呢！所以说知时务者为俊杰，你们也不糊涂，干吗转不过那根筋呢！我们齐心协力帮助主人，让主人好事成双吗！”蜘蛛肆无忌惮地发出信息，能够统战成功，就是一条战线的伙伴，不成功就得排除异己。    
    　　“你千刀剐万刀剁的东西，毫无羞耻地把主人引入歧途，让他今生今世壮志难酬，而成了遗臭万年的一堆毫无价值的肉。主人原是宇宙最优秀的因子组成的，由于容入你这肮脏的东西，使他失去了英雄本色。你居然丧尽天良引诱他走向堕落，给他烙上一个万古不朽的骂名，他还有翻身的机会吗？”善的因子痛快淋漓发出信息，给蜘蛛当头一棍。    
    　　“得了巴，我看你们中毒不浅啊！都啥年代了，还那么保守。说什么壮志难酬，这年头可是今朝有酒今朝醉，休管它朝睡马路。聪明的享受生活，愚蠢的打拼生活。我看你们尚未愚蠢到不可救药，为什么不回头是岸呢？放弃所有不友好的念头，尽情地解放自己，也让我们的主人从年轻中得到他应得到的东西。”蜘蛛发出循循善诱信息，似乎要把对方说服为止。    
    　　“无耻的家伙想方设法享受人生超支人生，而有所作为的人珍惜人生创造人生。我们主人的使命是不允许他挥霍人生，他必须为众多生物的生存而打拼。如果主人沿着你这鬼东西为他设计的路走，他的人生价值仅属于他个人，这与他肩负全宇宙的使命相违背。作为他忠诚的一分子，我们怎能让他不顾一切朝一条狭隘的路上走呢？不，决不。我们要跟主人站在同一条战线上并肩作战，决不邪恶的阴谋得逞。”善的因子立场坚定地发出信息，坚决与蜘蛛划清界限，不能被他诡辩所征服，邪恶的本性善的因子不得不严加防范。    
    　　“臭蛋，你们最大本事就是扯蛋。居然跟我谈起人生的价值，你们知道人生的价值值几文钱吗？人生本来在偌大的宇宙面前就无价值可言，简直是一窝蠢猪笨驴。宇宙是万物的母亲，连宇宙都无价值可言，主人作为一个微不足道的个体，还有多大的价值没有体现出来。自以为是的家伙，你们居然大言不惭地替主人辩解，真是蠢不可及啊！难怪主人在你们这些低级细胞的熏陶下，也变的畏手畏足，眼看心仪的尤物就在眼前，却不敢展开手脚发动猛烈进攻，一群害人不浅的臭东西。”蜘蛛发出严厉的信息，辞严义正地捍卫奥维托个人利益。    
    　　“该死的东西，何处搬来这些谬论来吓唬我们，我们可不是吓大毕业。凭你三脚猫的功夫，休想忽悠我们。我们硬如磐石的立场无论如何都不会改变，我们规劝你还是早点弃暗投明，共同把主人唤回正轨，帮助他早日实现他神圣的使命，也不枉我们跟你相识一场。”善的因子发出以柔克钢的信息，毕竟蜘蛛也不是吃素的。    
    　　“我一进来就瞧你们不顺眼，现在你们顽固的立场，颠倒是非的观念，以及异想天开的可笑理想，都已具有无以复加的灾难性。你们禁锢主人自然天性的发挥，让主人在尤物面前举步维艰，忧心冲冲。你们的存在加剧主人的悲情，你们是导致主人悲剧的罪魁祸首。”蜘蛛大言不惭地发出信息，在气势上略占上方。    
    　　“指鹿为马的小丑，你该醒醒了。你原始的野性将把主人的兽性全部激发出来，以便把主人打造成不折不扣的野魔，这是你的终极目标。你一进来，我们就已经注意你，监视你。果然不出所料，狡猾的臭东西终于露出尾巴。你也想让我们的主人露出他的尾巴，我们严正警告你，我们主人的尾巴已经在进化过程中，早已退化掉。你休想在把他召回兽的行列，你可耻的行为会落个可耻的下场。”善的因子不甘示弱地发出信息。    
    　　“撒谎不眨眼的小东西们，万物来至自然，必将回归自然。主人的野性是自然选择的结果，这是任何力量都无法左右得了，更何况你们这些小不垃圾，简直是对牛弹琴。我将不惜一切代价把主人的野性淋漓畅快地宣泄出来，让他尽情享受自然赋予的神奇功能。你们就等着瞧我的好戏是怎样开场的，小傻瓜们别再跟我斗，搬石头砸自己脚的事最好别再做，这样自己会痛又会被人家，何苦而为之呢？”蜘蛛不客气地发出信息，明目张胆地威胁善的因子。    
    　　“自然选择？！说的比唱还好听。我们都已进入文明时代，你还有意思跟我们讲自然选择。说你是愚昧无知的乡巴佬，还真有点抬举你。不会思考的猪脑袋都比你聪明，可你偏偏用一些强盗的逻辑老糊弄我们。依木星球的灿烂文明史，早就把你这种兽性十足的野味封存在历史的垃圾箱。真的搞不懂你这货色是从哪里冒出来？居然有资格跟我们大谈特谈，我们奉劝你从哪里来，回那里去吧！免的在此丢人相眼。”善的因子发出嘲讽的信息。    
    　　“依木星球的垃圾箱应该用来封存你们这顽固不化的东西才是正确的用途，不论你们进入怎样的文明时代，都无法摆脱自然野性留下来的深深印痕。别在自吹自擂，你们所讲的那些假大空的道理，只能让主人得抑郁症。你们这是何苦呢！运动是宇宙永恒的规律，任何事物都是在发展中不断变化，你们不必傻傻坚守早就改变而没有得到改变的立场。可悲啊！可叹啊！”蜘蛛发出信息，大有一副哲人的味道。    
    　　“可怜的东西请别唉声叹气，历史终不会因为你那几句缺乏实际依据的谎言而改写。我们看的出来你邪恶的用心，你是想让我们的主人在恣意放纵的情况下，消磨他旺盛的战斗力，把他折磨成碌碌无为的庸物，最后以可耻的下场收局。这是你热切期盼见到的情景，可又是我们忧心如焚想制止的事情。所以我们是不会轻易放弃，不会让你邪恶的阴谋得逞。”善的因子发出坚不可摧的信息，一条诺曼底防线似乎建立起来，等待最后的考验。    
    　　“看你们说到哪里去了，即便我把主人变成碌碌无为的庸物，总比把他折磨成神经兮兮的精神病患者好呀！你们的存在，这是套在主人身上一条无形的枷锁，总有一天他会被你们给勒死掉。到时候你们还沾沾自喜地以为你们保护主人的荣誉是功不可没，而实际上是你们亲自把主人断送掉。”蜘蛛发出信息，作最后的努力把它们的防线击溃    
    　　。    
    　　“主人为什么会落到今天这种恍恍惚惚的地步，就是因为你这可耻的东西钻进他的体内，使他泯灭本性，忘了自己神圣的使命，而陷入了无限的危机之中。你居心不良千方百计让主人情窦初开，让他为情所困，让他人不人鬼不鬼。你像一粒污秽不堪鼠屎掉进主人圣洁躯体里，你恶意释放情感基因，让主人在情的基础上，产生了各种欲望，把他塑造成纯粹的情与欲结合体。你邪恶的阴谋部分得逞了，但我们不会让你全部实现。”善的因子发出强烈的信息，警告蜘蛛别自做多情，不要让情火焚烧一切。    
    　　“事到如今，我也不好隐瞒什么，也不想再说什么。主人的具体行为会告诉你们，让你们知道我的厉害。主人所有的愉悦感官都被打开了，犹如在草原里无拘无束奔驰的野马。你们无力回天，还是撒手才是上上策啊！”蜘蛛不屑一顾地发出信息。 “我们也懒的跟你浪费时间，可以明确告诉你，你是看不到我们胜利的那一刻。外来异种，让我们提前跟你说再见吧！”善的基因发出信息，轻蔑地反击着。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊   第七十四章尤物镜花水月

    　　一串细腻悦耳清脆甜润的声音，如同一曲轻快的音乐回响在竹林里，奥维托无法自控，不听话的腿脚不由自主地走了进去。    
    　　奥维托看到尤物轻启薄唇，轻快的音符扑齿而出，婉转动听，简直可起到浸润魂魄之功效。奥维托感觉到全身骨头酥软的很，美妙的音符连骨头都不肯放过。不知奥维托是否听说过“男人都是贱骨头”这句话，现在该明白是啥意思了吧！    
    　　奥维托知道尤物对他说话，可他听不出是什么意思。声音太快了，就像一把珍珠全部撒向一个盘子里，噼里啪啦地响，没有先后主次之分。情况可能是这样，尤物说一句话，奥维托要用好多话来表达。尤物是全自动的冲锋枪，一句话就是一梭子子弹，而奥维托是步枪，一句话是一颗子弹。速度太快，奥维托只听到声音而领会不到她的意思。    
    　　仙子般的尤物重复了好几遍同一种声音，奥维托无动于衷。要是人家有性子的话，非踢他几下不可。但是尤物没有做出这种令人难以接受的举动出来，她眉头紧皱，内心的着急可见一斑。她已经觉察出来这么美妙动听的语言，宇宙当中居然还存在听不懂的生物。她左顾右盼，顾盼之间眉目生辉。她好像在寻找可以翻译这种语言的翻译家，不过这中多余的行为明显是徒劳的，出了他俩外，没有第三者在场。    
    　　仙子般的尤物眉毛一扬，婉而一笑，像风一样飘到竹林深处，留下淡淡的清香，又像风一样飘了回来，又带回淡淡的清香。回来时她手里多了一个东西，奥维托仔细一看，却无法说出它具体的名称。它的外形是个圆形的球，跟传说中巫婆所用的那个球有着难以辨别的相似。不过，在这里要严正声明，这刚好碰巧，若有雷同，纯属偶然。水灵灵的尤物怎能拿着巫婆的东西，说出去岂不遗笑宇宙。再说人家可是有区别，外面是圆球，里面是空心，而且球的表面布满一个个窟窿，中间红光一闪一闪，似乎搞的挺神秘。    
    　　奥维托记的以前在海边拾贝壳的时候也拾到这玩意儿，贝壳是用来吹的，它是用来干什么的？奥维托不懂，就暂且称它为魔球。单凭它会发光，称它为魔球一点儿也不过分。仙子般的尤物好像看出奥维托的心思，她高高举起魔球，好像巫师举起神棍，不一会魔法即可从中诞生。    
    　　仙子般尤物把魔球放在嘴边，薄唇轻启，把那串轻快的音符吹到圆球里。奇迹终于出现了，魔球红光一闪，有节奏地发出声音：“你是谁？为什么陷入格夫列威罗斯特的圈套？你来至何方，将去何处？你为什么在这里出现？”短短的几个音符居然包含着这么多的意思，奥维托没有怪她一出口，口气就那么像审问犯人，他哪里有心思去怪罪仙子般的尤物。他开动逻辑思维，把要回答她提出问题的材料好好组织一下。    
    　　奥维托对着魔球至少说了三百个句子以上，这其中也包括奥维托问她的一些基本情况，以及什么是格夫列威罗斯特的圈套，结果从魔球里只传出“叮当、叮当”两个声音，可见她们的听力功能已达到独步宇宙的程度。    
    　　仙子般的尤物对着魔球吹出几个轻快的音符，接着魔球发出声音：“我是镜花水月，这片土地的所有者，这里的海陆空都属于我掌控。神奇的宇宙赋予我神秘的力量，让我有能力去管理好这里一切事物。我刚才提到格夫列威罗斯特，这里头隐藏着一个阴谋。也许你还没感触到这儿一切都沾有灵性，除了格夫列威罗斯特桀骜不逊不服我管理外，其它都顺从我的旨意。格夫列威罗斯特是这里唯一的一座山，具有无穷灵气的山，是可以精心栽培的对象。但它野心勃勃权利占有欲日益膨胀，总想打倒我，占我高高在上的位置。还好，它的阴谋及时被我识破，我与它进行一场激烈的战斗，最终打败了它。可它不甘失败，总想卷土重来，利用种种虚假的景象，设下一个个可怕的陷阱，不断吞食我的领地。你是被它蒙蔽心智后，陷入它的体内，要    
    　　不是我及时赶到，你可能早已成为格夫列威罗斯特的一部了。” 绝境逢生的奥维托内心一股暖流缓缓流动着，体内的蜘蛛不顾善的因子拦截继续向前爬去，它一定要把那张情网结好、结牢、结实，而后把这对佳人粘贴上去，成就一段千古因缘。蜘蛛吐出一条条情丝，奥维托情难自禁，眼里透露出是火一般的炙热。善的因子泼洒冰块冷却蜘蛛的情丝，使奥维托的举止暂时处在规矩状态，没有按蜘蛛设想的那样把自然的野性不加掩饰地表露出来。    
    　　沉默了一会儿，奥维托无话找话说：“为什么这儿如此的冷清单调？真实与虚幻没有明显的界限？”魔球“嘀”了一声，把问题传给了镜花水月。    
    　　镜花水月向魔球吹了一音符，魔球发话：“这儿受到种种奇特神秘力量的控制，连光线都扭曲变形，有时你见到的是事物的实体，有时你见到的是光的扭曲而导致的假象。确实是真实与虚幻共存的一个地方，很多像你这样有生命意识的生灵，由于不习惯这里的生活而纷纷灭绝，结果高能生物不复存在，所以你会觉得冷清单调。你的肌体构造是无法洞悉这里的真实景象，说句实在话，你尚未进入我们的领域。”     
    　　奥维托觉得太不可思议，跟镜花水月谈了这么久居然还没有进入她们的领域，眼前的她是真实的还是虚幻的，奥维托真想摸她一下，可他始终不敢把手伸出来。他既怕她是真实，要是真实的，摸了她一下，不懂的她会作出怎样的反应，万一大喊一声耍流氓，奥维托肯定会认为自己离那角色太遥远，虽然体内蜘蛛一而再再而三怂恿他去做，可他总是克制了自己盲目的冲动；又怕她是虚假的，美好的幻想刚刚有了温度，碰了她一下就全完了，那是奥维托一万个不愿意那样去做的，他宁可跟虚假的镜花水月谈天说地，也不愿她像肥皂泡那样在自己的眼皮底下毁灭掉。    
    　　奥维托受不了持久的寂寞，受不了这种真假不分的现象出现，他对魔球发话：“我没有进入你们的领域，那我怎么会见到你？这里充满神秘色彩，真实与虚幻共同编织一个迷离的世界，你能否告诉我哪些是真实哪些是虚幻？”     
    　　“嘀”了一声后，镜花水月明白了奥维托的意思，她闪动了一下美目，向魔球吹了一口悦耳动听的音符，魔球发话：“这里是个缓冲地域，是我们的领地与外界交接的地带。你无法进入我们的领域，你不属于我们的族类，你永远都无法见到我们族类。我是属于叛逆儿，好奇心使我迈出一步不该迈出的一步，结果我被时间逆流卷走了。我费了好大的劲才来到这里，原以为离开族类的庇护，残酷恶劣的环境将摧毁我的肌体，烘干我的精神，吹走我的灵魂。没想到仁慈博大的宇宙赐给我神秘的力量，我成了这里的主宰者。在这里没有绝对的实与幻，也许摆在你面前的一个东西，一秒钟前它是真实的，一秒钟后它又是虚假的。因为这儿还有可怕的时间逆流，时间的流逝不是单线性而是多线性。一个物体从这面看，也许是今天；从那面看，也许是昨天；再从另一面看，也许是明天。只要位置站的对，就会永远拥有今天。有些愚不可及的生物，一直站在昨天与今天的交界处，受尽时间的蹂躏，还未成年就夭折掉。虚虚实实真真假假根本没有明显的界线，你无法把握时间，你就无法辨别真实与虚幻。我们的种族是生存在永恒的地域，没有任何的时间交叉逆转，要进去和离开那里都是非常难的，连我们本族类都不懂的是否有什么途径进出那里。也许你会认为那该是多么的遥远，其实不然，它就在你身边，只是时空的存在使你无法意识到它的存在。不过我要郑重警告你，这里有很多事物是处在永恒的单一时间里，它们的特点是永远的现在，永远的过去，永远的未来。一旦碰到它们，你将和它们一样一起永远了。”    
    　　奥维托觉得实在离奇，也许只有力离奇的地方，才会出现离奇的物儿。奥维托看了一眼镜花水月，此时镜花水月也在看他。他们的视线碰撞在一起，立即摩擦成了一股电流。这是一股看不见可又客观存在的电流，它冲进奥维托的眼眶，以他的眼眶为起点，迅速向全身蔓延，体内那只蜘蛛受到电流的轰击，形体开始膨胀，能量十足地向网中央挺进。理智再也无法控制情感，当第二波电流发射过来时，可怜的蜘蛛浑身打颤，咬牙反击是它的家常便饭。它不顾一切地促使奥维托向镜花水月发射一束火辣辣的纯情烈焰，镜花水月在恰当的时间恰当的地点收到了它，她体内一种来历不明因子被激活，富含生命气息的情素如火山似的被喷发出来。    
    　　在这种情况下，镜花水月不的不反击，她也发出灼热的电流，轰击奥维托的全身，蜘蛛得到更为强劲的动力，扒拉、扒拉向情网中央飞去。蜘蛛终于占领了情的世界最高点，所有的情素依附在蜘蛛编制的这张网上，而这情网凸现出作为人的最本质的欲。这种欲不认天，不认地，不认爹，不认娘。就在欲的大网刚要撒出去的时候，镜花水月花容失色，来不及向魔球吹好听的音符，抱起魔球就跑。奥维托在蜘蛛的诱惑下起身就追，镜花水月像风一样吹过水面，没有发出任何声音，也没有留下任何的水波纹。    
    　　再看看奥维托“哗啦、哗啦”踩着水面，水珠四溅，简直是赶鸭子上阵。在奥维托的眼里，镜花水月比风还要轻，风吹过水面有时会发出声音，留下波纹。可她是无声无息，太神奇了！活活惊煞奥维托。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十五章 敢问情为何物

    在奥维托思想开小差的时候，镜花水月消失了她的芳踪倩影。这下可急坏了奥维托，本来天不怕地不怕的奥维托，听了镜花水月那番郑重其事的警告后，心里难免爬出一条毛毛虫。    
    　　镜花水月在奥维托的视线里没了，奥维托只好把视觉让位给嗅觉。此时的奥维托嗅觉变的异常敏感，一缕幽幽的清香味，促使奥维托中枢神经异常兴奋，热血沸腾，心慌意乱，神志发烧。清香的味道即代表镜花水月的芳踪，奥维托朝香味奔去。    
    　　奥维托看见前面一团水雾，幽幽的清香来至于那团水雾。水雾散去，一个无遮无挂圣洁的胴体赫然在目。毫无疑问，除了镜花水月外，还会有谁呢？奥维托体内的蜘蛛发出了一个十万火急的命令，命令奥维托不顾一切狂奔过去。    
    　　奥维托失去了所有的理智，发烧的身体向前飞去，丝毫不理会身后一个悦耳的声音急切地叫着：“别上去，别上去，别上去……”显然后边的声音是镜花水月发出的，而前面的那个人是谁呢？奥维托靠近胴体的刹那间，他的身体也变的轻飘飘，像风一样围绕着胴体转，倒影在奥维托的瞳孔里正是镜花水月。    
    　　两道蓝色电流从她麻木无神的眼眶里射出来，射进奥维托的眼眶里。奥维托除了风的感觉外，没有任何的感觉。体内那只蜘蛛还在贪婪吸收蓝色电流，此刻它只有吸收的功能，而不能再释放任何传情达意的讯息。    
    　　奥维托已被对方整体控制，一切的一切都不属于他，他一切的一切属于对面那双放蓝色电流的眼睛。奥维托被定格了，两只大而无神的眼睛吸收对面源源不断输送过来的蓝色电流，他纯粹是个毫无生命特征的接收器。唯一还活跃是体内那只积重难返的蜘蛛，它蛰伏在那张已经织好的情网上，任凭蓝色电流的轰击，一个劲儿地膨胀，膨胀着，膨胀着，它的面积超过了情网的面积。    
    　　它突然爆炸了，带着各种发光的因子向奥维托全身扩散，奥维托成了通体发光的塑像，蓝色光是他的主色调。奥维托依然蓝光闪闪地围绕着对面送来的蓝色电流飞转，谁也不知道接下来会发生什么事情？镜花水月面无表情地站在离奥维托不远的地方，刚才她想制止奥维托冲动的行为，但是来不及。    
    　　奥维托的那股冲劲，宇宙中恐怕没有哪股力量可以阻止的，那是一股孤注一掷的冲劲。在踩不死的眼里，这是情的力量。踩不死在奥维托身上开发出情力量，在情的基础上引出欲的冲动，导致了奋不顾身行为的出现，看来如今已达到预期的目标。    
    　　奥维托做梦也想不到他追寻的尤物就在他身后，而眼前这个尤物是谁？她为什么会有如此神奇的力量？她将把奥维托怎么样呢？她是不是踩不死又一精心设计的杰作？连镜花水月都无法解救的奥维托，谁还有办法去解救他呢？这么多的疑问，奥维托是没有时间去追问，而所有的问题归结起来，只剩下一个“情”字。    
    　　刚才奥维托与镜花水月含情脉脉对视的时候，正当情感逐步升温，大有决堤的趋势。出现这种情况，完全是由于奥维托的情山情海，在净灵的镜花水月身上泛滥成灾，使镜花水月的某些因子不得不受到感染而释放出来，他们将把内在的情素化作实际的行动，一场圆满的功德眼看就要铸就。    
    　　突然，镜花水月花容失色，转身掉头就跑。当时镜花水月来不及向奥维托说明，他们所处的位置出现了一股神秘的力量，这股力量对他们是有所企图的。因为他们身上都携带着灵异的因子，任何力量得到他们灵异的因子都将受益匪浅。当时奥维托为情所困，不会注意周围情势的变化。而镜花水月毕竟是刚刚开发出染有情素色彩的因子，她能够保持清醒的头脑，因此他们没有被那股神秘力量围困住。    
    　　踩不死曾经预言这是一个谁也离不开的岛屿，确实有它的理由。这里头存在着种种莫名神秘力量，连镜花水月都搞不清到底有多少，它们纵横交错，像蛛网似的笼罩在怪岛上。说白一点这是个无路可走的迷宫，再有智慧和能量的生物，一不小心就会掉到一个无法解释的地方，最后只能以光的形式出现。    
    　　凭着奥维托所拥有的灵气，那些神秘的力量想要为所欲为是有一定的难度。而实际上奥维托轻易地被定格下来，这是有原因的，现在该是解剖其原因的时候了。一言以蔽之，情迷心醉。这是奥维托作为生物体无法避免的悲哀，也是导致他悲剧产生的根本原因。     
    　　踩不死是这场悲剧的总导演，它设计各个丝丝入扣的环节，让奥维托像老虎跳火圈似的，一圈接一圈地跳，最后落个欲火焚身，身不由己，己陷绝地。在踩不死传给无须树的口头报告中，可以看出它为了对付奥维托确实是苦费一番心思，把奥维托作为人最本质的东西都揪出来研究，结果发现“情”作为生物体不可或缺的因子，原来存在极大的漏洞。    
    　　“情”可以开发出强大的武器来，并且能够把该生物体消灭掉。这种异常毒辣而且非常廉价的武器，只有丑陋矮小的踩不死才想的出来。踩不死的第一步骤是解放奥维托的感官愉悦，让他在欣赏万物的同时，释放出对美的感应因子。很多生物对美都没有感应因子，例如牛，它只对嫩草感兴趣，而对嫩草旁边带有美色素的花却不闻不问，吃自己的草休管那些花，这是牛缺乏美的因子下所抒发的感叹；还有人见人呕的苍蝇，如果硬说它有携带美的因子，这种美的因子也是建立在大便之类臭味熏天的东西上，你能说大便之类的臭东西具有美感，可苍蝇们偏偏对此一见钟情，挥也挥不去。此种例子不胜枚举，总而言之，采不死没有发现苍蝇爱大便，老鼠爱大米之类的美感，可它成功地挖掘出奥维托对美的超强感应力。    
    　　踩不死不费九牛一毛之力，把奥维托引上一条充满无限美感的道路上。一旦对美的感应力形成后，奥维托的灵魂体系就多了一个丰富多彩的情感世界。于是“情”的因子释放出来，不过“情”的走向具有多样性，难怪有个别高能生物会抒发“问世间情为何物”。看来“情”这东西，像一片森林，有时也会出现一叶障目而不见成林的事。踩不死要的就是这种感觉，让奥维托一叶障目而不见成林，因此踩不死必须开垦出一条具有这种功效的路来。它提炼出那几个蕴含情素的水果，就是明证。    
    　　当奥维托吞下那几个水果时，意味着他心甘情愿接受踩不死赐给他的那只可怕的蜘蛛。蜘蛛是在“情”的基础上开发出的，它是“欲”的象征。它不停地分泌激素，使奥维托原始的野性被激发出来。这正如踩不死所说的那样，这种野性是几千万年来，作为人类长期与自然斗争的过程中，受到自然选择的结果，在人类的基因当中镌刻着不可磨灭的痕迹，同时也是人类生生不息内在原动力。万一在将来的某一天，这种内在的野性不幸集体丧失掉，意味着人类灭绝的倒记时开始了。    
    　　踩不死看好这一点，“欲”是每个生物体随身携带的标签，开发成本低，利润高，是包赚不赔的生意。善于交易的踩不死拿捏的恰倒好处，为了它们的邪恶用心，它把奥维托忽悠的晕头转向后，把他定格住了。“诺雅飞舟”的核心人物一旦出事，这次神圣的任务将宣告结束。难道真的就这么完了？奥维托到底啥啦？原来奥维托在“情”的引导下，加上体内那只象征“欲”的蜘蛛的无情驱使下，不小心闯进了单一时间区域里。他对面的那个尤物不是镜花水月的实体，而是她过去沐浴时留在过去永恒时间里的永恒影子。奥维托一碰到她，属于奥维托的一切，包括灵魂和肉体都被这一区域攫取走，再隔不久他将进入永恒的过去时间里。    
    　　过去永恒的时间系统开始启动了，它将奥维托压缩成一个个符号输送到那条不为人知的过去永恒的时间隧道里。再用不了多少的时间，奥维托就会没了影。不过，这种神奇的现象不是出自于满肚子馊主意的踩不死之手，踩不死目前尚未达到如此神奇的能力。踩不死只是预言家而不是实践家，它预知进入这个区域，要想出来的机会等于零，奥维托就这么不幸被踩不死言中了。    
    　　突然，在奥维托的头上出现了一圈纯洁的白色光，一圈又一圈转动着。这是什么？连镜花水月看了都露出复杂的神情出来，显然她也不懂的这是什么。镜花水月看到纯洁的白光出现后，像风一样飘然而逝，留下了寂寞的竹林和寂寞的奥维托。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十六章 永恒过去时间

    一条碧绿清彻透明的小溪流上，有个白点在移动，那是明玉姑娘。明玉眉头一皱，心脑电波略微震动了一下，她停止了前进的脚步，警惕地朝四周望了一眼，没有异样的情况发生。    
    　　    
        明玉不由地加快了前进的步伐，心事重重地向前走去，周边的景色随着明玉内心灰色调的不断加浓而暗淡。走了一段后，凝重的心情使她无法继续前进。她看到胸前别着的回魂针，发出一点纯洁的白光。究竟发生了什么事情？回魂针上的那是什么光？它预示着什么？明玉突然想起曾经用回魂针救过奥维托，针上残留奥维托的魂气，这难道……     
    　　明玉尚未理清头绪，回魂针带着白光，飘了出去。明玉顿时明白这事一定与奥维托有关，她不打算立即把回魂针拿回，跟着它一定能够把事情的来龙去脉，弄个水落石出。     
    　　不错。永恒的过去时间系统开启之后，它进入奥维托的体内，开始搜索整理奥维托的灵魂碎片，可就差那么一点点，幸好这一点点在明玉的回魂针上，这样无法拼凑一个完整的灵魂体系。永恒的过去时间系统不能把奥维托的灵魂从他的体内抽出，灵魂不能抽出也就不能对奥维托的肉体进行压缩成符号，也就不能把他整个带到永恒的过去时间里。宇宙里众多生物无法进入永恒的时间里，是因为它们存在这样或那样的缺陷，无法十全十美，因而也就无法与永恒的时间结缘。这样也好，一旦进入永恒的时间里，生物体即无生死之别，这可是件痛苦和无奈的事情。     
    　　在这里生物体的生命失去了意义，思维凝固，没有差异性，所有的一切依附在一个点上，既没跳跃，也没伸缩，一潭死水，就是不会烂掉。庙里的菩萨也许就有享受部分这样的待遇，它的意义是建立在它物的身上，却与己无关。也许不曾想到，当生与死融为一体时，究竟是一种什么滋味？大家都不是圣人，永远都无法体会到这种无法想象的超思维境界！不要牺牲太多的脑细胞去猜，回魂针朝那片诡秘的竹林飘去，它被一种无形力量所召唤，它要去补充奥维托不够完整的灵魂，而后顺理成章地把奥维托送入永恒的过去时间里。    
    　　到时候要找回奥维托的概率只有五百亿份之一，永恒的过去时间将带他进行超星系旅行，也许他会无数次从你身旁闪过，他看不到你，你也看不到他，全因为速度快的离了谱，无法用文字来形容。再说宇宙当中，能跟的上这种速度的东西，目前还没诞生。难道奥维托真的要离开同伴，消失在茫茫宇宙里？回魂针上的圣洁白光靠近那片竹林时，变的异常兴奋，好像一个不小心被丢失的孩子，找到了他慈爱的母亲那样激动。    
    　　明玉一眼就看到竹林中的奥维托，奥维托悬挂在空中，像风一样围绕镜花水月留在永恒的过去时间里的影子，镜花水月那两个空洞的眼眶依然在放射蓝色电流，这说明永恒的过去时间系统还在起作用。奥维托头上那圈圣洁的白色光带，还在环绕，只是少了那么一点点。一旦回魂针上那点魂气加盟进去，奥维托将立即消失。就在回魂针即将飞进去时，明玉无意识中做出一个本能的动作，纵身一跃，张开嘴巴，把回魂针衔在嘴里。在离奥维托一箭之地落了下来，明玉看出前方不大对劲。奥维托脸无表情，像塑料制作的天使在空中飞。明玉向奥维托抛出一条线，用线来探知他的情况，无论她怎样抛都无法到达奥维托那里。    
    　　明玉茫然四顾，这是无奈之下必然会产生的习惯性动作，目的是为了求助。但是回应她的，除了冷漠无情的竹子外，就是一大片一大片的寂静。明玉手足无措地站在那里，眼神闪烁不定，流露出几分明显的不安和焦虑，一丝从未有的恐惧感袭上心头。她多么希望出现能打破眼前死灰般寂静的任何东西，好让她撕破这毫无头绪的压抑，理清一个头绪出来，好帮大哥奥维托脱离陷阱。她不敢张开嘴巴呼喊，她看到环绕在奥维托头上那圈圣洁的白色光环有个小黑点，回魂针上的那点白光，正是为了去填补那个小黑点。明玉记起小的时候，经常玩的一种游戏——拼图，她不是用具体的事物来拼图，而是就地取材采集各种珍珠、玛瑙、翡翠等发出的可见光，把采集到的光拼成各种图案。一旦她把最后一滴光放上去，把图案拼成一个完整整体，刹那间，所有的光都灭了，刚才拼好的图案也消失了。留给她的是满脸的天真、稚气、调皮的笑容。    
    　　所以，明玉知道那个小黑点补上后，奥大哥就会像小时候的拼图那样消失掉。明玉知道了其中的奥秘，她不敢开口，她要把最后的希望暂时存放在嘴巴里。    
    　　突然，有个怪物在明玉的眼前一晃，原来是那只色彩斑斓长着六条腿的怪蛙。“啪啦”一声，它跳到水里，留下一圈圈涟漪后，变的无声无息。紧接着筱竹怒气冲冲地赶过来，大有一副被耍的模样。他看到明玉在这里，心里更不自在了，不知明玉有没有看到他刚才落魄的样子。筱竹自动放弃了追逐六条腿的怪蛙，心中的怒火很快平息掉，他三步并作两步，水花乱溅地朝明玉这边走来。筱竹从明玉的神情以及前面不远处奥维托的表现，立马明白发生了什么事。明玉焦虑不安的神情已经粘贴在筱竹的脸上，筱竹喃喃自语地说：“为什么会这样？为什么会这样？……”    
    　　好像是刚才他追赶六条腿的怪蛙后遭到的报应，他把求助的目光投向命明玉。而明玉却不敢开口，即便她可以开口也无济于事，她也不懂的为什么会这样。问题的关键不在于开不开口，而在于奥维托为什么这样。至于要解开这个为什么的答案，对于刚刚出道的他们根本无法解答。是情让奥维托陷入灾难的深渊，使他丧失了坚不可摧的意志力，从而轻而易举地被捕获。他是不小心粘上了糖衣，结果被炮弹打中。    
    　　明玉、筱竹毫无头绪地站着，时光好像过的特别快。明玉和筱竹同时感觉到他们所站的位置发生了变化，这种变化是不以他们意识为转移。他们以奥维托为圆心不断变换位置，而实际上他们是一动也不动。筱竹把这个惊人的现象说出来，他简直要晕过去。他发出的声音不是一个完整的句子，而是一串奇怪的音符，能够代表某种意义的声音变成毫无意义的音符。    
    　　筱竹接连不断发出同一种旋律的音符，仿佛是山涧激流冲涧而出发出的声音。明玉听到筱竹发出古怪的声音后，立即意识到这里存在神秘不可预测的力量，它不但控制着生物体的肉体，而且控制着生物体的灵魂。明玉的这种判断依据，建立在毫无知觉的奥维托和失去说话能力的筱竹身上。他们谁也不敢乱动，好像一颗魔眼在竹林深处睁开了，目不转睛地盯着他们看，一不留神恐怕就要掉进一个更大更玄更可怕的陷阱中去。    
    　　美丽的竹林仿佛也成了魔鬼的帮凶，变的狰狞恐怖，翠绿欲滴的枝叶简直成了沾满毒汁的暗器，它们随时都有可能漫天飘雪似的射杀过来，射的他们浑身挂彩，成了两棵粗壮的新品种竹子，毫无知觉地立在那里。一只庞大的蚱蜢从远处跳跃过来，动作略显粗糙。这样拙劣的跳跃动作，要是被其它的蚱蜢看到，不被它们笑歪嘴巴才怪呢！还好这家伙不属于任何证明家族的成员，他是斯波利。刚才追蚱蜢的时候，蚱蜢的跳跃动作潜移默化地转接给他，只不过斯波利跳动起来，动作别扭一些，该到位的却受形体影响而没有到位，没有人家蚱蜢教练跳的那么精致。    
    　　斯波利真的非常虚心地想跟它学，只是由于语言上的障碍，使他们无法沟通。再说蚱蜢教练也不敢自作主张给这位勤学好进的徒弟，进行具体细致的动作分解。在不明对方底细的情况下，蚱蜢教练是会心存顾虑，万一乖徒弟是“食蜢专家”，自己身传言教的行为不就等于送货上门，被人家给卖了，还要帮人家点钱，这种愚蠢的行为再什么笨的蚱蜢也不会去做。况且祖上有口训：人类狡猾难以信任。再说蚱蜢生性孤傲，不允许任何不熟悉的东西靠近它。如果那个不友好的家伙想靠近它，它唯一可做的事情是高昂那颗珍贵的头颅，脸不改色（很遗憾没有颜色可改）心不加跳（再跳也跳不过腿脚），趾高气扬地向前跳跃，能跳多远尽量跳多远。怪不得这一家族的跳跃技巧日臻成熟，连斯波利都望尘莫及。斯波利把蚱蜢教练追到这片竹林，失去了它的影踪。其实蚱蜢教练没有平步青云的功夫，只是它善于借景隐形，在斯波利的眼皮底下，把自己隐藏起来，害的斯波利以为对方技巧高深莫测。在这种情况下很容易产生自卑感，斯波利来不及产生自卑感已被竹林里另一种奇怪的现象所吸引。    
    　　一团白光在竹林显得特抢眼，在白光里还有黑影子晃动着，这才是最吸引人的地方。这是什么现象？斯波利自从有眼睛以来，从未见过这一奇观。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十七章 破除魔力淫威

    斯波利轻巧地滑过水面，身后留下一道水痕向左右两边散开，产生的反冲力推着他向前飞，眨眼工夫瘦削的身子与竹林融为一体。斯波利站在白光前，小豆眼大放异彩。    
    　　    
        斯波利看清楚明玉、筱竹、奥维托在里面，搞不清楚他们在干什么？难道他们在操练绝世神功？有这等好事，居然也不打个招呼，这还算是好朋友好兄弟吗？    
    　　斯波利发现里面光线都扭曲了，这种神功绝对神奇无敌。但是当他发现筱竹焦急万分的神色，明玉万般无奈的神情，以及奥维托古板死寂的神态，斯波利马上否定了自己最初的看法，义无返顾地提出科学的看法，他们中了魔咒的圈套，神秘力量操控这一切，白光就是神秘力量的势力范围。    
    　　斯波利迅速向后退了十几步，他可不想被白光圈定。他要腾出智慧来，破除神秘力量对同伴们的桎梏。斯波利正想方设法魔力的存在，他的小脑筋快速地翻腾着，他看不到敌对势力在哪里，更遗憾他也没有破除魔法的本领。斯波利急死，小豆眼转的比什么都快，内心的激烈碰撞，一个激烈的愿望在心头跳跃，一定要找到魔源，这是解决问题的关键所在。    
    　　越是紧急关头越要冷静思考，斯波利成功地做到这一点。当然了，凭斯波利普通的不能再普通的小豆眼，是看不出无形魔法的存在。斯波利把目光放的更远一点，他要找出魔源，而后破坏它。这回他算是吃了称锤铁了心，不达目的不罢休。星际帝国时代那种战无不胜攻无不克的英雄风貌，再一次回归到斯波利身上。    
    　　一支瘦削的笔在水面上画起画来，这支笔就是斯波利瘦削的身体，他在水面上划来划去。他的目标很单纯，希望以此来抖出施展魔力的策源地，而后把它破坏了。这样做行吗？斯波利相信自己行，瞎猫都有碰死老鼠的机会，何况他的眼睛并不瞎，虽然只是小了点，但还管用。    
    　　现在也是该让那该死的魔力知道我斯波利的厉害了，斯波利信心百倍。斯波利越滑越有劲，俩眼睛像雷达似的搜索飞逝而过的东西，一切正常。在搜索第360圈时，斯波利发现竹林深处有一个白点忽明忽暗闪烁着，它的存在严重干扰斯波利的视线和情绪，斯波利决定把它给灭掉。他扭动着身子，向白点滑去。原来是一个白色透明的球体，上面像食物发霉似的泛着点白光。斯波利看这个球就不顺眼，觉得它怪怪的，像一颗巨大的眼球，冒着贪婪的光，毁掉它也许是做了一件好事。况且这个白球不属于他们，再说奥维托他们正被白色光所困扰。    
    　　白色光与白色球无论如何也脱不了干系，它们都与白的色彩有沾边，也许它就是魔源。斯波利在想都不用去想的情况下，饿虎扑食似的，纵身一跃，像把利剑刺向圆球。斯波利原以为自己能把球撞的支离破碎，但是圆球的柔韧性化解了斯波利的冲击力，不过斯波利还是把圆球从竹上撞了下来。圆球徐徐地从竹上往下飘，一碰到水就消失了。    
    　　斯波利怪纳闷，原来这鬼东西怕水，早知这样用的少自己那么费力吗！只要轻轻地向它吐一口口水，就把它给灭了。更糟糕的是，自己这么精彩的表演，居然没有一个人在场见证这一伟大的历史时刻。这个球是什么球？为什么它会出现在竹林里？它一碰水消失掉，这是为什么？斯波利没有心思想这些问题，他看到圆球消失的同时围绕在明玉、筱竹头的白光也没了。不过在奥维托头上那圈不够完整的圣洁白光依然存在，导致奥维托依旧满脸木偶般的僵硬，这是斯波利不能涉及的地方。    
    　　白光没了，明玉、筱竹迅速地向后退了几步，他们不想在还没救出奥维托之前，自己也陷进去了。     
    　　“到底出了什么事？你们这是干啥呀？”斯波利站在一个相对安全的地方后说。     
    　　“我怎么知道出了什么事？当我看到奥大哥时，他就那个样子了。”筱竹无奈地说。    
    　　明玉紧抿着嘴，这是保护奥维托最后的办法，她无法选择只能这样做了。筱竹的心陡然冷了半截，这种情景在龙宝身上出现过，使他们少了一位得力的战友。    
    　　这一次难道真的要失去奥维托了，斯波利的心好酸啊！简直比特制的酸奶还要酸。经过这些时间的磨练，他们解下深厚的战斗情谊，似乎有了同生死共患难的英雄豪情。他知道失去了奥维托，“诺亚飞舟”将失去核心人物，飞船也就没了灵魂。飞船无法高傲地飞翔，只能是一只折翅的鸟儿，对星空的渴望成了心灵的寄托。    
    　　再也没有比这更痛苦的事情令斯波利感到痛苦，斯波利的家不在这里，他的家在永恒的星空；他的梦也不在这里，他的梦在文明的帝国里。     
    　　“我们得想办法打破这个僵局。”斯波利看了一眼奥维说。 “是啊！我也一直这样想，可一点办法都没有，更何况竹林存在着可怕的神秘力量，随时都有可能让我们有去无回。”筱竹担忧地说。 “他中了魔力，头上那圈白色光就是明证，它像监狱里面的牢头常用的枷锁，套住了谁，谁就失去自由，那玩意儿我见过了。”斯波利盯着那圈光说，似乎在找破绽。    
    　　“情况正如你所说的那样，现在我们要做的是破解魔力的存在，消除那圈蒙蔽心志的白色光，把奥大哥从中解救出来。”筱竹略有同感地说。斯波利似乎找到解决问题的法宝，他稍微靠近奥维托，他不敢靠的太近，太近了什么事都有可能发生。    
    　　斯波利鼓足了劲，两个腮帮胀大如母牛怀孕的大肚子，而后向那圈在他看来是枷锁的东西吹气。刚才他没有向发白光的圆球吐口水而懊悔，这下他变聪明了，他想像吹气泡那样把那枷锁吹走掉。这是斯波利对付魔力的新点子，可那枷锁毕竟不是灰尘之类的东西，任凭你怎么使劲，它还是无动于衷。搞得斯波利那张怪脸都扭曲变形，最终仍然没出现他要的结果。他不懂的那一圈是和奥维托连成了一个整体，再和永恒的过去时间系统相挂钩。蚂蚁撼树的游戏时有发生，斯波利的行为与蚂蚁撼树又有什么区别呢？这次他真的错了。斯波利的错给明玉带来了恐慌，万一斯波利很有能耐地把奥维托不够完美的灵魂吹走，到时候去哪里把它找回来？没有了灵魂，就没有了精神支柱，即便奥维托能够行动自如，与只是一具行尸走肉而矣。斯波利不懂这层的关系，因此他看到什么就是什么，没有经过脑细胞的认真过滤，没有经过理智的许可，自作主张地上去大吹特吹，不添乱才怪呢！    
    　　明玉及时地制止了斯波利再吹第二口的准备，斯波利这才意识到情况并非他想象的那么简单，该住口就得住口。明玉示意筱竹、斯波利跟她走，三人飞一般冲出了竹林。    
    　　明玉取出了回魂针，回魂针立即指向奥维托。明玉用一根秀发把它拴住，这下它插翅难飞，不过依然飘向奥维托。明玉把回魂针搞定，发现斯波利、筱竹满怀期待的眼神看着自己，仿佛她的脸上写满了这件事情的全部答案，事实上她的脸上除了焦虑外，没有他们想要的任何东西。    
    　　冷静了一会儿后，明玉说：“这针上粘有奥大哥的魂气，一旦它与那圈圣洁的白色光圈融为一体，奥大哥将从我们的眼皮底下消失掉。”她的话使斯波利、筱竹的脸立即晴转多云，渐渐地阴沉下去，看来这次麻烦可大了，似乎是一场特大的暴风雨在酝酿中尤其是斯波利感到震惊，还好自己刚才没有把愚蠢的行为进行到底，把奥维托弄的魂飞魄散这么重大的责任，他无论如何都是承担不起的。    
    　　“情况比我们看到的还要恐怖，我们陷入了一个可怕的泥沼中，无形的魔力在暗中操纵着我们，非要把我们置于一个不可自拔的境地。”筱竹失落地说，仿佛在他的眼前无形的魔力变得有形，步步紧逼，伸出无耻的双手拥抱他们。    
    　　“刚才我看到你们被白光所环绕，我断定你们被魔力控制着。这可急死我了，我怎能忍心看到我的同伴们被魔力摧残，于是我不分青红皂白地寻找魔法的发源地。皇天不负有心人，在我的努力下，我终于发现了一个发白色光的圆球，正义的力量使我不假思索地把它打落在水里。在它消失的刹那间，一个万众欢欣鼓舞的现象出现了，环绕在你们头上的白光不见了，我成功破除了魔力对你们的控制。从这给了我深深的启迪，魔法的产生并非无声无息、无色无味、无影无踪。”斯波利信心百倍地说，在他看来破除奥维托身上的魔法，只是时间问题，要是他知道事情的原委，恐怕他也就不会那么乐观了。    
    　　“在我看来，那个白色光球并不是魔法的发源地，它仅仅是被利用的工具。”明玉担忧地说，她不希望把简单的问题复杂化，也不希望把复杂的问题简单化。    
    　　承蒙明玉所讲的那样，白色光球确实带有一定的魔力，它是格夫列威罗斯特吹出来的。格夫列威罗斯特在放射性搜索的过程，发现竹林里有两个异能生物，它吹出这个魔球是一个特殊的转换器，目的是把明玉、筱竹转换成光和粒子的形式，而后把他们吸过来好湿润它干燥的躯体，提升它的灵气。结果被斯波利捅破了，美美的一个布局就这么完了。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十八章 游戏还在继续

    两只金光闪闪的蝴蝶扑打金黄色的翅膀飞了过来，筱竹受到斯波利、明玉他们话语的感染，以为卑劣的魔法又来偷袭。铁臂一展，“啪啪”两声，两只美丽动人的金蝴蝶折翅断臂，黯然失色地掉在地上，一碰到地面，它们变成了两堆仿佛是烧焦的木炭。    
    　　    
        筱竹拍了拍手上的金粉，一付很得意的样子。他的得意劲尚未高涨时，他看见一张生气的脸。这张脸是属于银灵子的。筱竹把她美丽可爱的向导打落在地，怎不叫她生气呢？那可是银灵子把寻找花源的重大任务寄托在它们深上，在还没找到花源之前，在还没满足她对花的奢望，她那美丽的金色向导就以身殉职了。    
    　　银灵子的热情从沸点降到冰点，她知道花儿随蝴蝶一起逝去，在没有金蝴蝶的引导下，要见到久违的花儿只能是天方夜谈。而她愉快的心情因为看不到花儿的色彩而暗淡，但是懂事的银灵子立即意识到现场的气氛不同寻常，没有把小姐脾气进一步地做大做强，脸上不愉快的神色眨眼间就消失掉，去的比风还要快。    
    　　她看了看其他人，而后看着地上已成木炭的金蝴蝶骨架。她的内心也许在想什么，也许什么也没有想。因为她脸色平静的让人不敢随意乱猜，银灵子就是银灵子。    
    　　筱竹知道了自己做了傻事，他真希望能够弥补这一失误。他朝四周看了看，看有没有其它的蝴蝶不小心误入此地，可是其它的蝴蝶通灵似的都不往这边飞，他只好遗憾地叹了一口气，弥补的机会显然是不可以实现的。    
    　　他看着银灵子，尤其是银灵子那副若无其事的神情更让他感到内疚。不过处在这种状况下，每一根神经难免绷得紧紧的，稍有风吹草动，都会作出本能的反应，来不得半点思考和犹豫。可恶的魔力圈住了他们的核心人物——奥维托。导致他们不得不进入一个神秘兮兮的漩涡中，失去了本我，从而被一根无形的绳索所牵引，他们无法做到无我忘我的境界，因而容易失去自我。    
    　　“我们现在唯一的线索是被我打落的发光圆球，我们围绕它来做文章，说不定恰巧找到解决问题的关键，牵一动百，所有的问题迎刃而解。”斯波利再次提起发光圆球，他不想自己重大发现轻易被人家磨灭掉。    
    　　“我们又没有见过你说的那个发光的圆球，现在让我们来谈论这件事，难道你不觉得有点不合适宜？”筱竹不为斯波利的坚定立场所动，捕风捉影的事他从来不会去做。他认为斯波利提出问题的切入点太玄乎，反正凭自己的智慧是无法把握。    
    　　“白色光球只能说明这里有魔力存在，但这种魔力不是单一性的。”明玉提出自己的看法，在她看来魔力是无处不在无时不有，她的观点使斯波利、筱竹感到不安，仿佛有很多双魔眼在偷窥着他们，稍不留神就被它们来一下，难怪他们的脊背梁老觉得冷飕飕的。    
    　　正当大家毫无头绪时，银灵子迈着轻盈的步伐向前走去，手里的金花比以前更醒目。银灵子单独行动引起明玉的警觉。在这种情况下，要保持敏锐的警觉性和高度的团体性。大家彼此照应，才能有效防御外来力量的入侵，单凭个人力量是无法八面玲珑的。    
    　　明玉示意斯波利、筱竹紧跟银灵子的背后，一方面是注意她的动向，另一方面是保护她的安全。他们看到是什么吸引银灵子的好奇心，原来是地上的那两个焦碳似的金蝴蝶的残骸，它们应该是受到一种魔力的催化，像两只是蜈蚣和蝎子的杂交出来的新品种，怪胎十足地向前爬去。    
    　　这情景很容易促使筱竹他们想到远古时代，僵尸和骷髅跳混合舞的情景。明玉看的出来，地上的两个怪物是受到一种魔力的召唤，跟定它们就会找到这种魔法的所在。走着、走着……两只“焦碳”不知从何处得到了力量，简直是疾步如飞。难道它们知道后边来了一伙跟踪它们的家伙？还是……     
    　　一阵幽幽的清香飘溢着，清香成了两只“焦碳”的兴奋剂。无形的清香成了无数座看不见的梯子，浑身充满神奇力量的“焦碳”飘飘然爬上梯子，向前飞去。    
    　　青蛙当年飞天的情景也不过如此，而“焦碳”的待遇比青蛙好多了。前面是一片无尽的光芒，原来宇宙万物都有向往光明的共同爱好。一幕丑小鸭变成白天鹅的奇剧隆重进行着，在那片无穷的圣洁光芒中，“焦碳”开始翻腾着身子，在没有优美旋律的伴奏下，它们翩翩起舞。    
    　　飞呀飞，飞呀飞……两只圣洁的纯白蝴蝶从中飞了出来，身披祥和的白光，洋溢着动人的线条，向前飞去了。它们要飞到哪里去呢？明玉猜想它们一定是穿过丛林去看小溪水。    
    　　金光慢慢退场了，一个绝世的标致的大美人浮现出来。    
    　　“哇啊！”明玉他们不约而同惊呼一声。说句老实话，在这之前他们绝对没有见过这么美的尤物。连筱竹历来不把美放在眼里的人，也不由自主地无法自控呼出这个惊叹。    
    　　这个超凡脱俗的人就是与奥维托有一面之缘的镜花水月。面对明玉他们发自内心由衷的赞美声，镜花水月没有流露出丝毫的自我满足感，那张永恒不变的脸没有被对方所左右。当美变成了永恒也就无所谓什么叫美，在镜花水月的思想体系里，没有美的概念存在。    
    　　明玉觉得眼前的镜花水月是多么与众不同，她既不骄矜也不恼怒，没有因为美丽的蝴蝶遭损坏而流露一丝不满，她的修养已达到无我忘我的境界，情感不为任何事任何物所牵引。她不是我思故我在，也不是我在故我思，她已达到一种无法解释的空灵境界。    
    　　镜花水月的美对筱竹来说，仅仅是昙花一见。但是筱竹却被镜花水月妙手回春的魔法，深深折服着。你看人家一不用道具，二不用材料，只是吹出一口气，就把两个“焦炭”变成了两只翩翩飞舞的蝴蝶。    
    　　明玉做梦也想不到眼前这位年龄与自己相仿，外貌却比自己美了不知多少倍的尤物，居然拥有如此强大的魔法，这样自然而然把她施展的魔法与奥维托所中的魔法相联系。    
    　　镜花水月扫了一眼四位不速之客，发现其中两位与自己有一点相似，另外一个与奥维托相似，还有一位最具有特点，好像是一个什么东西最原始的胚胎。镜花水月朝他们看，他们也朝镜花水月看。彼此的眼皮都是一眨也不眨地看，镜花水月在对方六颗眼睛中看到了一个美丽的脸盘，她觉得跟自己长的很像，而实际上就是她自己。    
    　　“我们遇到了困难，你可以帮助我们吗？”明玉开门见山地说，在没有搞清楚事实的真相时，她不会轻易断定眼前的尤物就是魔法的策源地。镜花水月一脸的茫然，她可能只听到“嘀”了一声，根本无法理解明玉说什么。但是聪明的镜花水月立即明白发生了什么事。她拿出了刚才那个布满小孔的圆球，这是个让任何语言畅通无阻的万能翻译器。    
    　　明玉不知她又要使用什么魔法，但是从她的眼神似乎可以看出她的纯真与稚气，所以明玉并不设防，仍然重复了刚才那句话。     
    　　“铃”了一声，声音包含的意思传送给镜花水月，镜花水月仔细地看了明玉一眼，对着圆球发出一个美妙的音符，圆球发话：“你们遇到什么困难？要我办你们什么忙？”镜花水月倒是挺健忘，还不到一袋烟的工夫，她已把所发生的事忘的一干二净，仿佛什么事不曾发生过，这可是件奇怪的事情 。    
    　　“我们一个同伴中了你的魔法，请你高抬贵手放过他吧！”斯波利觉得这个圆球太神了，又不经过大脑细胞的过滤，忍不住对它说出一句话。    
    　　“嘀”了一声，圆球把他的话传给了镜花水月，镜花水月也对它发出音符。    
    　　“你们同伴是谁？他中了我的什么魔法？”圆球一闪一闪发出声音。    
    　　“魔法就是一种邪恶之法，它让我们的同伴失去自由。”斯波利迫不及待地对圆球说，他心里在想镜花水月装可爱也装的太虚伪，明明施展了魔法困住了奥维托，居然装蒜说什么都不知道，真不知她美丽的外表里装的是一颗什么心。    
    　　“很抱歉，我对你说的魔法一无所知。”圆球一闪一闪发出声音。     
    　　“刚才我们亲眼看见你施展魔法，把两只已成焦碳的蝴蝶变成了两只活蝴蝶。你难道还想给我们解释这仅仅是变魔术哄哄小孩子？你应该明白实话实说是优良的品质，你应该用你的外表美来烘托你的心灵美，你不应该因为你的过失，而知错难改，误入歧途，到时后悔莫及，在遗憾中终老一生。只错能该，善大莫焉。不以善小而不为，不以恶小而为之。君子有所为，有所不为。”筱竹一口气对圆球说出这些话，他丝毫没有怜香惜玉感情，到后来简直是在背书。    
    　　圆球“滴答”一声把意思传给镜花水月，镜花水月没有筱竹的无礼而恼羞成怒，大发雷霆。恰恰相反，筱竹这些话她出来没有听过，听起来别有一番风味。不过，筱竹的话使她想起一些什么东西来。她对圆球吹音符，圆球发话：“你们的伙伴是不是奥维托？”    
    　　“是他，是他，不是他还会是谁？”斯波利抢先一步说，暗暗赞叹人家的功底实在高，不但困住奥维托的灵魂，而且连奥维托的名字也烂熟于胸。它在魔界该是属于顶尖高手，这么完美的尤物却沦陷在魔法的泥坑中，太可惜，太可惜，真的太可惜！    
    　　镜花水月脸不改色地吹出音符，圆球发话：“你们的同伴误撞永恒的过去时间系统，他不能再返回到这个现实。这也许就是你们说的魔法，但我没那种能耐。”    
    　　筱竹不相信这是真的，连忙对圆球发问：“那两只死蝴蝶该什么解释？”     
    　　镜花水月似乎很有耐心，没有对筱竹的追问爱理不理的，她解释道：“你总是喜欢把你见到的东西比作魔法，我只是把那可爱的‘飞姑娘’放回过去的时间里，让她们重现昔日的风采，这难道也是魔法吗？”    
    　　“对不起，我们对这里一无所知，因此产生了误会。凭着你对时间系统的熟悉，请你帮助奥大哥脱离永恒的过去时间系统。”明玉诚恳地请求，盼望镜花水月是个热心肠，乐于助人是她坚定不移的立场。    
    　　“对不起，我无能为力。永恒的过去时间系统是个庞大的系统，具有压缩和反原等超强大功能。你们奥维托的魂魄已被压缩了99.9%，我不能进入该系统。一旦我不小心也被卷入这个系统，我难以逃脱被压缩的过程，而后进行星系漫长的旅程。我不想这样做，我想回到我们的世界，只有到了那里，我才有存在的价值。留在这里，我才有机会做到这一点。”镜花水月通情达理地把自己的意思说明白。    
    　　“我们是来至外星系一个叫依木星球的人，我们肩负着维护正义铲除邪恶的神圣职责，为了追回依木星球的圣物——神龙珠，我们进行星系航行。最近我们好像中了邪，忘了身负重大的责任，陷入一个不能自拔的陷阱中去，这难道就是对我们最残酷的惩罚吗？”明玉自言自语地说，她的话很大程度上是在反省，也在总结失利的经验教训。    
    　　“我不知道你们发生了什么事，也不想知道，总之我爱莫能助，希望你们好自为之，逢凶化吉。”镜花水月吹完最后一个美妙动听的音符后，抱起圆球消失在竹林深处，留下明玉他们孤立无助地呆立在那里。    
    　　寂寞的竹林，寂寞的人儿，寂寞的心田……全都沉浸在无尽的寂寞中。    
    　　寂寥的天与地充满无奈的气息，这种气息让有生命意识的物儿觉得窒息。一团接一团的白色光铺排地卷过来，接着一道圣洁的白光如一把利剑般划破那一团团白光，显得特别抢眼，它成了所有光芒中的主角。它不停地扭曲不同的姿态，随意变换线条，光怪陆离地构筑一个极其狂野的画面，充满了原始美的野性。光、线条、原始美，依然淋漓尽致地演绎着一种神秘的力量。    
    　　明玉被一团白光中的一股力量召唤着，她没有选择余地向前走去，径直走到那道最耀眼的白光前。有个雄浑的声音从里面传了出来：“你好！可爱的小姑娘，很高兴见到你。”    
    　　“你好，能听到你的声音，我确实很高兴，你是谁呀?你在哪里跟我说话？”    
    　　明玉高兴地说。 “我是镜花水月的父亲，是你见过那个女孩的父亲，我在永恒的地域，通过一条只有十亿年才会出现一次的光缆隧道与你通话，属于我们的时间不多了，我希望你能帮我把我女儿送回永恒地域，因为我相信只有你才能做到这一点。”雄浑的声音再次响起。    
    　　“我很乐意为你效劳，可我不懂怎样做？”明玉热心地说。    
    　　“方法很简单，你只要这样……”雄浑的声音变的缥缈起来，像蜡烛刚吹灭时的那一缕烟。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第七十九章 无痕的忘情水

    　　明玉从那片白色光芒的恍惚中回过神，看到那根带着白光的回魂针还在不停地飞舞。原来镜花水月的父亲借助回魂针与自己联络，证明这不是一场无头绪的幻想。    
    　　    
        明玉开始与时间赛跑，她嘱咐筱竹去寻找无根水——天上掉下来的水，嘱咐斯波利去寻找一些游离凡尘不受污染的尘土，嘱咐银灵子去找灵异的因子，她自己去收集纯净的天地之气。明玉要这些东西干啥呢？其他人无暇顾问，知道总有她的理由，再说明玉也不是一个喜欢寻开心自作聪明的人。    
    　　不一会儿，筱竹提着一袋纯净透明的无根水回来了。接着，银灵子也回来了，她的金花上环绕着闪闪的金光，犹如金粉似的，那就是所谓的灵异的因子。银灵子让灵异的金花去吸附灵异的因子，结果是手到自然成。斯波利从远处蹦跳着回来，他夸张地扭动着屁股，他在玩呼啦圈，这个呼啦圈与他的身体比例严重不协调，好像一根牙签与一个大头的比例，斯波利显得有点勉为其难的感觉。这呼啦圈就是明玉要求他找到的不受污染游离凡尘的尘土，斯波利居然找到它，而且找的这么多，办事效率之高，令人瞠目结舌。只有明玉空手回来，难道她失败了？答案显然是否定，她看到其他同伴带回来的材料，脸上流露出明显的欣慰。     
    　　她把天地纯净之气存放在自己的体内，因为没有其它的地方比那地方更实在更安全。明玉把无根水与凡尘土掺合在一起，把它们揉捏成一个圆柱体。银灵子把金花向前一挥，那些灵异的因子钻进了圆柱体内。明玉玉口轻启，呼出一股纯净的天地之气。顿时，圆柱体开始膨胀，鼓鼓囊囊的，一直胀到与明玉的体形差不多为止。     
    　　明玉满心欢喜地看着眼前的杰作，知道该是取下回魂针的时候。明玉解下回魂针，轻轻地向它吹了一口悦耳动听的音符，这音符与镜花水月吹的音符简直是如出一辙，完全是同一个门派。要是闭上眼睛，在场的其他人都会认为镜花水月又回来了，绝对想不到明玉也这么一手。明玉向正在膨胀的圆柱体，抛出那根带有奥维托魂气和那串美妙音符的回魂针。回魂针以光的速度把圆柱体严严实实地折腾一番，接着不动声色地飞回明玉的手掌心。     
    　　明玉发现回魂针上已没有了那点光，她取出一个透明的杯子，放在圆柱体的前面，招呼其他人，一溜烟没了影。明玉溜走的那一瞬间，圆柱体的外层开始纷纷剖落，里面一个活灵活现的人儿呈现出来。他是个阳极人，纯粹充满阳钢之气的男人。他很像奥维托，换句话说奥维托的优点全集中在他的身上。    
    　　如果说奥维托是正品的话，他就是无可挑剔的精品。他的出现会让宇宙中所有雄性生物黯然失色愧叹弗如，就连生不逢时的悲观思想也油然而生。明玉他们及时离开是有道理的，要是他们看到这么一个全身上下散发无穷魅力和无尽诱惑力尤物，他们不当场晕倒才怪啊！    
    　　明玉创造了这个尤物的目的何在？关于这一点，她一无所知。恐怕她作梦也想不到圆柱体里居然藏着一个美妙的人儿，要是她当时不及时离开的话，即便不当场晕倒，也会像奥维托一情海泛滥成灾，难以自控陷入了一张不能逃脱的“情网”中去。到那时他们才是真正的失败者，星系传奇的历史将重新改写，宏伟的星系征程将断送在一个微乎其微的细节上。    
    　　说来也挺奇怪的，历史上曾出现过的大动乱，也仅仅是偶然性的疏忽而导致必然性的灾难性后果。这难道不可悲可怜又可叹吗？镜花水月静若止水的内心出现了波澜，她变的躁动不安，似乎有一个强烈的声音再召唤她。这不是无端的幻觉，确实有一个久违的声音再召唤，就像慈祥的母亲在落日的余辉中呼唤尚未回家的孩子。这个声音使镜花水月被冷清孤寂，她有一个强烈的愿望回到这片声音里，感受到它的柔情蜜意，体验到它的亲切温馨。这是漂泊在海上的船只对港湾的渴望，流浪在外的游子对家的渴望。    
    　　镜花水月再也忍不住了，她凭着灵敏的嗅觉和聪慧的听觉向前狂奔，她的裸脚蜻蜓点水似的点着地面，没有留下任何痕迹。突然，镜花水月停止了脚步，脸上的表情再也不是以前那么一湖静水，纹丝不动；此刻湖面上吹起了皱纹，镜花水月不知是在哭还是在笑，激动的难以自抑，全身略微颤动着，所有的情感交织着化作了一个字：“爽”。    
    　　紧接着，她又把所有的激动化作一个具体的动作：“扑”。她无怨无悔不顾一切地扑上去，紧紧抱住了明玉创造的那个尤物。刹那间，镜花水月和尤物碰撞出一片白茫茫亮晶晶的圣洁之光，他们在光芒的烘托下翩翩起舞。他们融合在一起，与圣洁的光芒融为一体，慢慢向上爬升，从那片圣洁的光中落下一些水滴，刚好落在那个透明的几乎不存在的杯子里。    
    　　圣洁的光消失了，剩下一点洁白的光朝明玉的回魂针奔去，重新依附在明玉的回魂针上。明玉抬头仰望天际，一颗流星划了过去。她知道那上面乘坐着镜花水月，流星将载着镜花水月回到永恒的地域，明玉默默地祝福她一路走好一路平安。流星消失在一片圣洁的光芒中，那地方就是永恒的地域。明玉内心深处突然涌起一股莫名的情感——怅然若失，她复杂地叹了一口气，太多的感情交织、碰撞、缠络着，仿佛她一下子成熟了许多稳重了许多。    
    　　她已没太多的时间来整理这些乱七八糟的情素，那就让它们自个儿堆积在那里，等空闲时再慢慢收拾它们。她眼下要做唯一的事情，是赶紧把镜花水月留下的那杯透明的几乎看不见的水。否则的话，等到这些水被蒸发掉，到时明玉想哭恐怕都来不及。    
    　　“咳！不就是一杯普通再不过的水，有什么大惊小怪的。”    
    　　“嘘！说大话别让舌头绕不过弯来，那是一杯普通的水吗？”     
    　　“井底之蛙，孤陋寡闻，它顶多是一杯透明的不能再透明纯净的不能再纯净的水。”     
    　　“说你不懂事，别以为是说你谦虚，这是杯忘情水，小声别让别的听见。”    
    　　两只小爬虫在透明的水杯旁，绕来扰去，不停发表它们的议论。它们不是来窃取这杯水，好像它们知道这是一杯用情凝结的水。    
    　　是一杯什么水呢？当从表面来看，它是纯净水，但是事实的真相不是由表面现象来决定。至于它是属于哪种属性的水？当事人明玉也不知道，她只知道这水是从镜花水月的孽情中提炼出来的，包含着所有的痴情、怨情、真情等。镜花水月脱离了这些情的困扰，她圣洁的躯体飘飘然的没有任何的负累返回属于她的永恒地域。挣脱了情的束缚，她不会产生任何的浮躁的情素，再也不会因为年少轻狂，而迈出一步不该迈出的一步。    
    　　明玉不知道是什么水，但她知道水的用途。这水可以破坏永恒的时间系统程序，以便可以把奥维托已成符号的灵魂，从永恒的过去时间系统里释放出来。明玉和同伴们风驰电掣地赶到那里，那水乖乖地躺在透明的杯子里。    
    　　明玉走过去轻轻地把它捧起来，小心翼翼好像捧着一个新生儿。筱竹关注的焦点并不是那杯水，他可不管这水是用来美容的还是杀菌的，是人喝的还是兽喝的，他赶兴趣的是躺在地上那个布满窟窿的圆球，一个价值无限的万能翻译器。既然镜花水月没有带走它，它留在这里挺孤单的，筱竹一并把它带走，也许有一天用的着。筱竹拾起圆球，别在腰间，当装饰品也不错。    
    　　玉捧着水，同伴们跟在后面，一起向竹林走去，那儿有奥维托的灵魂等待回归。进入竹林后，透明的水发出圣洁的光，洗去残留在明玉、筱竹、斯波利、银灵子身上的污垢，使他们变的圣洁起来。    
    　　即将靠近奥维托时，明玉手里的杯子如临大敌似的晃动起来，似乎达到了沸点，像一条小白龙从杯子里飞出，朝奥维托飞去，小白龙张开嘴巴把环绕在奥维托头上那圈不够完美的白光吞掉，而后化作点点圣洁之光落到奥维托身上。如塑像般的奥维托像棉花糖似的软化下来，“啪嗒”一声坐在地上。    
    　　不一会儿，奥维托睁开眼睛，从地上站了起来，正应了那句话“从那里跌倒就应从那里站起”。奥维托揉一揉眼睛，犹如大梦初醒的样子。有很多东西无法再留在他的记忆中，尤其是那些跟情有关的，都被那杯“忘情水”洗去不留痕迹。    
    　　“忘情水”确实是个不错的名字，只可惜这种水很难找到，要是它有大海的海水那样多该多好。以后，宇宙当中那么多的情痴、情癫，情圣、情怪、情魔、情妖……也就不再为情所困，因情而产生烦恼的那档事该销声匿迹。这种美好的幻想，只能在圣人的脑际一闪而过，毕竟大家都食人烟的普通人，情的魔力是无穷的。斩不断，理还乱，情似乎进一步发扬光大。    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第八十章 逃脱魔力怪岛

    　　“出了什么事？我们怎么会在这里？”奥维托恢复神智后，看到大家惊奇的目光，迷惑不解地说，他的神情有明显失忆症迹象。     
    　　    
        “我们误进了一个迷幻的怪圈，导致了迷失了自我，陷入这死胡同里。我们要想办法离开这里，回到对面寻找我们的飞船，继续我们肩负的任务。”明玉开始反思眼下的困境，抛砖引玉地说，希望引起大家的共鸣，依靠集体的力量走这魔力四射的怪岛。    
    　　“要是飞船在这里就好，我们随时都可以离开这里。咳！我们怎能那么粗心，也不派一个人看守飞船，就一拥而出全在这里了，现在问题可严重。”筱竹老爱说一些不现实的话。    
    　　“我们不要停留在即成的事实上多费心思，尽量开拓脑筋在未涉及的领域去找突破口。否则只能是在原地打转，想离开这里也就无从谈起。”斯波利进行发散性思维启发，虽然他不知道未知的领域在哪里，但是他把这个球抛出去了，下边要看什么人以什么方式接这个球。    
    　　“能带我们离开这里唯一的突破口是我们的飞船，现在我感觉乱糟糟的，我把飞船放在哪里呢？”奥维托挠了挠头抓了抓衣服后说，看他的模样仿佛偌大的飞船就放在身体的某个地方，随便翻翻就可以把它翻出来，只是暂时记不清它放在哪里而已。    
    　　“确实如此，飞船是一座让我们接触外界的桥梁。没有这座桥，我们只能困死在这里。但这是个孤岛，我们的飞船在可望而不可及的对岸。”筱竹的话跟奥维托一样，没有多少的新意，转一圈后又回到原地，没有去接斯波利发出的球。    
    　　“除了飞船外，我们可以另劈一条捷径，或许可以就地取材制造一条离开此岛的桥梁。虽说费劲了一点，但这是一条比较现实的途径。”明玉环视四周后说，岛上各种材料够他们建造一座桥。    
    　　“别的办法也不会比这方法实惠现实，我们不必浪费口水和宝贵的时间，去无休止讨论一条比一条更难实现的路子，赶紧行动才是上策。”斯波利高兴地说，他看到自己发出的球得到明玉的回击，眼下要把这个“球”见诸行动，用无形的“球”去滚动出一座有形的桥梁出来。    
    　　“我想凭我这一身蛮力，去搬一座小山都不成问题，更不用说去捏造一座小小的桥，何难之有呢？”筱竹故意显示一下一双滚圆的铁臂，跃跃欲试的样子。显然他想把积压在心头的郁闷如火山似的爆发出来，挥一手就是半壁山，踢一脚就是一座活生生的桥梁出来。筱竹对此蛮有把握，信心十足，雄心万丈。再也没有人想出比着更高明的办法来，于是将就一下，不再言语动手行动起来。    
    　　奥维托带着大家来到一座充满霸气的山前，筱竹这才意识到自己的海口夸大了一点。这山像庞大臃肿巨人卧在那里，它身上随便一块岩面都比筱竹大，每块岩石的坚硬度超过任何一堵铜墙铁壁。    
    　　奥维托领教过这山的威力，它就是镜花水月说的野心十足的格夫列威罗斯特。此时，它变的很乖巧。由于它搜索不到镜花水月的存在，在知己而不知彼的情况下，以往惨痛的经验告诉格夫列威罗斯特，镜花水月将给它重大的惩罚，说不定它苦心经营的江山顷刻间化作乌有。所以格夫列威罗斯特战战兢兢地立在那里，大有一种末日审判的味道。    
    　　比这更具有讽刺意味的是，格夫列威罗斯特不知道镜花水月已经离开这里。否则，它只要翻一个身，即可以完全覆盖住这里的一切。这是一种极其残忍的掠夺，一种无法共存的占领。可恶之极，令人发指。    
    　　筱竹为了承诺刚才夸下的海口，积聚全身能量，堆积在俩铁臂上，大吼一声飞腾而上猛然击在岩壁上。    
    　　“哄”一声，格夫列威罗斯特轻叫了一声，有点隐痛。筱竹看了一眼，摇摇头，这一击离他预期的目标起码相差十万八千里。    
    　　奥维托不甘示弱，运作起日、月神掌，俩掌心灼热的足以熔化任何一块铁。他与筱竹对视一眼，彼此心领神会地举起手臂，踌躇满志地劈向岩壁。他们原以为在一阵“噼里啪啦”乱响后，掉下一大堆的岩块，结果希里哗啦后，落下一些小碎块。    
    　　格夫列威罗斯特裂开一道长长的裂缝，仅仅是一道裂缝而已，没有其它更多的东西。别以为邪恶的格夫列威罗斯特是那么好欺负，它根本不领奥维托、筱竹的情。再说了，它不把你们灭了，已经算你们走运，你们还想让它忍痛割爱，它至多会送你们俩个字“休想”。    
    　　在奥维托、筱竹的一阵瞎折腾中，格夫列威罗斯特以为镜花水月派部下进攻它，但这种进攻是那么的不同不痒。最后它意识到这两个不知从何处冒出来不知深浅的大傻蛋，居然拿鸡蛋往石块上碰。活腻了，也不要这样寻开心。    
    　　看到奥维托、筱竹这两位主力战将如此的力不从心，其他人觉得问题的严重性，这样下去何年何月才是解决问题的时候。    
    　　在这场力的格斗中奥维托、筱竹处于劣势，要他们有所作为，这与三个馒头吃出一个大胖子的道理一样简单。    
    　　事实证明他们的常规力量是无法把格夫列威罗斯特四分五裂，建造桥梁的伟大构想，难道就这么泡汤? 高傲伟岸的格夫列威罗斯特可不是任人随意乱踢乱敲的脓包，它的报复心，除了镜花水月有所耳闻外，目前尚未得知哪种生物见识过。    
    　　此刻，格夫列威罗斯特觉得这些家伙不会是镜花水月派来捉弄它的，难道现在是山中无虎猴称王的时代来临了？可我还是这么循规蹈矩地受这些小蟊贼的欺负，这怎么对的起我如此庞大的身躯呢？该是展示这方面才能的时候，有力不用过期作废。再说，镜花水月那小娘们又不场，偶尔捣捣鬼，也不会落下什么把来。     
    　　“轰隆隆——轰隆隆——”一阵紧接一阵的轰鸣声从格夫列威罗斯特的肚子里传了出来，低沉、沉重、雄浑、有力的声音带着一种不可抗拒的力量，也传达格夫列威罗斯特极度的报复心。避我者生，挡我者死，这是赤裸裸的宣战。    
    　　奥维托他们并不知道战斗的锣鼓敲响了，可他们还蒙在鼓里。更可悲的是筱竹天真地认为，刚才他们那几下子开始起作用了，山的内部受到打击。    
    　　呆会儿，一大堆接一大堆的岩块将有次序地摆列在他们面前，而他们垂手可得，这等好事不美丝丝的才怪呢！    
    　　突然，从裂开的那道缝里，吐出了一个怪兽的头，凌乱不堪，无法用一个准确东西来形容它，只是那么凶神恶煞似的耀武扬威，闪耀着火红的颜色，从中露出一个嘴巴来，扑向奥维托他们。    
    　　奥维托他们惊呼一声，齐刷刷地跳了起来，纷纷用脚去踢格夫列威罗斯特抛出的怪头。做事情要有技巧，踢这个怪头也必须有技巧，除了那个张开的窟窿不能踢外，其它都可以踢，该窟窿是怪头的嘴巴，踢到里面去后果是显而易见。如果出现这样的壮举，唯一得到的奖励是和格夫列威罗斯特丑恶躯体融为一体。    
    　　他们踢一下，在空中翻了几个跟斗。怪头以为他们要逃脱，伸出一条脖子把怪头顶了出去，俨然一副不吃掉你们势不罢休的派头。于是一场滑稽、逗笑、紧张、刺激的一幕，在那个充满邪恶贪婪的海上，轰轰烈烈地开场了。到底是奥维托他们的脚力好，还是怪头的脖子长，在这场搞笑闹剧之后即见分晓。    
    　　奥维托他们越踢越兴奋，怪头不停地伸长，像一把巨大的手即将把他们送到海的对岸来了。这只能怪格夫列威罗斯特缺乏基本的思维，他大可不必伸长脖子去咬他们。当它的猎物弹出去的时候，它只要把脖子扭一个弯，张大嘴巴在下面等他们即可。可它偏不，一定要用嘴巴咬住他们才算胜利。它的愚蠢行为构筑一座桥梁帮助它的敌人顺利通过邪恶之海，而它自己由于脖子伸的太长，受力不均衡纷纷坠入邪恶之海。顷刻间，那些尖牙利嘴毒汁毒液拥向那些不幸的残体，眨眼工夫化作一堆泡沫随波逐流。    
    　　五个点从天而降，轻巧洒脱地从空中飘落下来。斯波利的动作显得格外有情调，他像一条误入漩涡的鱼，从水的上面一直卷到水底。这与筱竹冰雹似的落地有着天壤之别，筱竹落地直接有力，差点儿把地面跺出一个洞来，他咂咂嘴，怪卤莽的，挺不好意思。    
    　　奥维托的落地潇洒漂亮，在即将靠近地面时，他在空中打了个优美的弧线，鸽子翻身稳稳当当地落在地面，没有横生诸如向前俯冲、四肢着地、屁股朝天这样多余的动作来。    
    　　明玉和银灵子动作舒展，如同两瓣花瓣轻轻地飘落下来。明玉落地后回头一看，银灵子落到一棵开满鲜花的树上，她金鸡独立似的，用一个脚尖搭在一朵娇艳的花上。    
    　　明玉禁不住露出微笑，她分明看到银灵子脚尖没有碰到花蕾，而是落到一只大黄蜂的被上，大黄蜂驮着她从这棵树飞到那棵树，让银灵子零距离亲密接触每一朵鲜嫩的花儿，银灵子笑嘻嘻接受这一盛情款待。    
    　　明玉知道不能给银灵子幼小的心灵蒙上太多的灰色调，否则这棵幼苗怎能成为参天大树？奥维托找到了飞船，他们向宇宙更深远的区域出发了，经过这场飞来的洗礼后，他们更坚定信念。飞船向前飞，迎面将扑来的又是一个接一个难解的谜。他们将何去何从？未来将是扑朔迷离的！    
    　　　　


星际传奇之迷失的小羔羊  第八十一章 一切重新开始

    　　就像一只苍蝇围着一块腐烂的东西，怎么挥也挥不去。这种可恶的感觉在无须树的脑海里可恶又可恨的出现。那只讨厌的苍蝇是一个非常灼热的亮点，顽皮地在无须树的枯朽的脑际里溜来溜去，惹得它怪揪心，气愤的火焰就差点儿没有把它自焚掉，本来就很可怜的睡眠变的更加可怜。它那愚蠢的树脑筋无法告诉它，神龙珠再次捕捉到“诺亚方舟”，并且明白无误直接地传递在树脑里。     
    　　    
        它可喜可贺的木头脑袋，顽固透顶，天生缺乏敏感异质的神经，想用强大的电流去电击它，别自以为是它会有强烈的反应，它表现出来依旧是波澜不惊，一派大将的风度。不明就里的还以为它是多么的从容镇定，其实它已麻木不仁。它进化越快，它的这种劣根性越加暴露出来，向树的本质回归，它变得麻木不仁的贪婪，一种无法形容的超级邪恶。    
    　　“诺亚方舟”的行踪无须树无法感知到，但它的眼屎疙瘩搭档——踩不死，依靠无须树给予的智慧和能量迅速地探测到挠得它心头又痛由痒的几只毛毛虫，又跟了过来，彻底宣告那个完美无缺的计划在它来不及掩面而泣就已破产了。这下该如何向顶头上司汇报这个难以启齿的失败，一想到这里踩不死忍不住浑身战栗起来。不过这种恐惧持续并不太久，否则的话踩不死算不上邪恶家族中的杰出代表，它庞大的圆脸蛋毫不保留地现出一道明显诡秘的笑容，这个不冷不热的笑，不知是针对奥维托他们，还是针对无须树，或许既是针对奥维托他们也是针对无须树。要想这个问题的具体答案，唯一的一条捷径是钻到踩不死圆圆的肚子里，拨开那里的浑水，定能够找到那个神秘莫测的馊主意。但一想到它满肚子的臭水，恐怕没有任何生物愿意充当这个间谍的角色，去探知这个秘密的具体情况。    
    　　踩不死抖动满是屁股的身体，异常自信，反常自得，那矮小的身体似乎拉长了好多好多，要是高高在上的无须树看到踩不死这种难得一见的模样，说不定会比平常矮三分，要是真的如踩不死所料的那样，那么它精心设计的造型即已达到预期的效果，若能进一步的发挥，到时候谁叫谁老大，还是值得考虑的问题。    
    　　踩不死挺着大肚皮，迈这八字步，径直的向无须树的窝巢走去了。过分的高傲，使它忘了曾经让它痛不欲生的邪恶之光的存在，当它意识到可能有这种痛苦的存在，它已经进入邪恶之光的势力范围，想要抽身逃跑已来不及。还好，无须树不习惯有事没事酒把邪恶之光拿出来玩玩。不幸的是踩不死滚动的太快，刚好落在无须树的树脚底下，死死的被它没有完全退化的树枝卡住了，喉咙发不出声音来，而这时无须树像是考虑一个很重要的问题，并不准备挪动那双庞大的树脚，害得动弹不得的踩不死一直担心旁边那几根锋利无比的枝桠会捅破它的形体，如果无须树愿意的话，稍微移动一下树脚，就会把踩不死和那些脚毛融为一体，到时候的情景踩不死真的不敢想象。    
    　　踩不死紧紧的贴在无须树的树脚上，它不是因为害怕无须树的不小心给自己带来不必要的麻烦，它积极运用无须树给它的智慧和能量，想要从无须树的脚上找到一根通往脑部的神经，以便提醒无须树它目前存在的困境，尽快挪动树脚好让踏脱身。越是紧急的情况思维的因子越是活跃，踩不死找到一根极其微弱的神经，只有这根可怜的微不足道的神经，通向无须树的脑部神经。踩不死这下深切明白了，无须树的双脚一点儿也不灵活的原因所在。一方面树脚的体积过于庞大，走动起来不方便，是情有可言的。另一方面，脚部离脑部太远，脑神经命令树脚的神经又是那么脆弱。踩不死像是弹这一部独弦琴，把它的意思换成一个个音符，输送到无须树的脑部神经。无须树稀里糊涂的接下属下的命令，挪动了树脚。踩不死蹲在那里，大口大口的喘气。不是因为窒息太久，而是依此调整心态，找回刚才那份超级自信。    
    　　“报告爷，踩不死向爷请安。”踩不死尽其所能地把音量放大，音调开高，弄得它的腹腔嗡嗡作响。这么高分贝的音量对无须树而言，充其量也不过是一只蚊子的声音而已。不过无须树还是看到跟前的踩不死。    
    　　“小不点，最近爷烦躁不安，在爷空无一物的脑袋瓜里，居然冒出一个小亮点来，骚扰得我怒火中烧，却又无可奈何。你说这是怎么回事？”无须树咬牙切齿地说。    
    　　“踩不死，恭请爷稍安毋躁，爷清闲了好一段时间，身子骨酥软软的很。安逸无味的日子，使我们所拥有的战斗细胞渐渐地松懈下来。爷寂寞的脑海冒出一个亮点，指引着我们，号召着我们，让我们时刻牢记战斗使我们的永恒的主题。”踩不死尽量拐弯抹角。等到把无须树弄得晕头转向时，再把话题挑明，直接切入中心，这种战术亏踩不死想的出来。    
    　　“恐怖问题并不那么简单，这个突如其来的信号搅得我不得安宁。难道，难道是……”无须树得直脑筋陷入了九曲十八弯，陷得越深，呈现出来得亮点越多，等到瞒脑子都是星星得时候，无须树头上得树枝纵横交错的冒出来。    
    　　“爷，踩不死以整个身心向爷作出全面的保证。爷把简单的问题复杂化，把明朗的问题曲折化。凭着爷足以震撼宇宙的能耐，任何东西爷都不把它放在眼皮底下。爷现在所遇到的困惑，仅仅是杯弓蛇影，不足为惧。”踩不死进一步开导说。    
    　　“生于忧患，死于安乐。这么简单的道理，我还是可以把握它的主旨。看来那几只不大可爱的毛毛虫又要来捣乱，我们得好好算计算计，该是活跃活跃我们的脑细胞的时候了。”无须树开始进入了踩不死的所设计的圈圈里。    
    　　“爷的英明，使踩不死又长进了许多许多。爷远远站在制高点，统揽全局，目光如炬，胆大心细，眼到手到，手到擒来。那几只可耻的毛毛虫，根本不懂得爷的超级智慧和无穷的能量，要不是爷的仁慈和客让，还有他们的立锥之地吗？可他们一点儿不顾念爷的恩典，不找个安乐窝好好地享受，而处处想跟爷作对。这种飞蛾扑火的行为难道不可耻吗？”踩不死已经剥开了裹在那个扰乱它不安问题的外衣，及其鄙夷地说。    
    　　“你不要再跟我绕弯子了，把你所知道的情况如实地向我汇报。”无须树似乎察觉到踩不死的别有用心，它以一种不可抗拒的语气命令地说。    
    　　“是的，是的，踩不死真心真意地向爷表白，那几只讨厌的臭虫已经离开了扑朔迷离岛。正恬不知耻追赶上来。”踩不死小心翼翼地说，它实在找不到更好的词语来表达，它也知道任何词语在邪恶到家的无须树来说，显得那么苍白无力。    
    　　“妈的，都追上来，你还有空闲跟我罗嗦了这么多，还不去给我弄几个体面的陷阱玩玩他们。”无须树的怒火升到极限，骨子格格的响，简直是在喷血地说。    
    　　“啪——”“咳吆——”无须树庞大笨拙的右脚一下子变的灵活起来，横扫过来，准确无误地拍在踩不死的身上。踩不死的反应及其迅猛，惨叫了一声，从无须树的视野里消失掉，转了两圈，回到了自己的窝。    
    　　踩不死体型比先前稍大了一圈，这个显著的变化，不是无须树馈赠的结果。无须树那一脚顶多吓得踩不死惊叫一声，至于它的皮肉实质上毫皮无伤。它的皮肉是千锤百炼出来，它之所以赢得“踩不死”这个荣誉称号，全部的功劳都得记在它那堆顽强不屈得皮肉上。踩都踩不死，随随便便踢一脚，能成什么事呢？踩不死太生气了，气的像一个充满气体的圆球。可以想象它精心设计的无懈可击的圈圈，得到的结果确是像一条狗似的被主人踢到了门外。    
    　　无须树身上的怒火成功地转接在踩不死的身上，活活的把踩不死充胖了许多。踩不死费了好一阵子的劲，才把体内的那股气化作了一个响屁放了出来，顿时轻松了些许，好受多了。踩不死把无须树撒在自己身上的那股怨气，化作了无穷的动力，毫不保留地设计一个方案，让所有不愉快的后果由奥维托他们来承当，这是转嫁怨气最有效的途径。    
    　　踩不死的脑细胞像流星雨似的一拨接一拨涌动着，所有的馊主意，烂主意，鬼主意，一浪猛过一浪，呈现出来的是五花八门，乱七八糟，乌不溜秋的东西来。即便踩不死自己也诧异万分，它的内存里居然储存着这么多害人的点子。踩不死像一只猴子来到了一个桃园，面对一个个熟透的桃子，这下它可犯糊涂了，真不知该从何处又该如何下手。如果只有一个桃子的话，它也不会经过那么多脑细胞劳心费神，不假思索地把它摘下来，放进嘴里“咔嚓”一声，把问题解决了，这是一种多快、省事、高效解决问题的方法。可是，踩不死做不到这一点，它为了严厉惩治不甘罢休的那几只毛毛虫，它精益求精地选择、排除、归类，经过精挑细选后，把那个自以为是是最精妙的，也是最损的方案提出来。    
    　　总之，不玩死它的死对头，也要他们吃不了兜着走，一丝由痛苦转花而来的笑意，不伦不类地浮现在踩不死的脸上，与其说是一道笑容还不如说是一把利剑，随时准备刺向善良的心。笑里藏刀，口腹蜜剑，恰恰形象表现了踩不死此时的神情。不过，再怎么聪慧的生物也无法从踩不死若隐若现的园脸蛋上的笑容，读出更多的内容，即便展开想象的翅膀，大胆的臆测，随意的猜想，也休想看出它整个计划的一部分，只能可怜兮兮而且很肤浅看出它的奸诈，明眼的人都可以做到这一点。    
    　　为了堵住所有可能泄露绝密计划的渠道，踩不死把这个天衣无缝的计划深埋在肚里，连它的主子——无须树，也被蒙在鼓里。它是这个计划独有者，下一步它要利用神龙珠越来越厉害的能量，着手实施这个在宇宙编年史上空前绝后的计划，在踩不死的骨子底里似乎要让它的对手如东逝之水，一去不复返，免的碍手碍脚，自己吃力又不讨好，寂寞的宇宙将不再寂寞，一场旷古持久的故事即将拉开序幕。众多销声匿迹的生物将会大面积得到催生，无数阴森恐怖的灵魂将被大把大把地唤醒。    
    　　“哈、哈、哈……”踩不死发出唧唧歪歪的笑声，这笑声是经过长期压抑后，瞬间爆发出来的笑声，笑的那么暧昧，笑的那么难以捉摸。    
    　　一道乌黑的光在踩不死眼前画出一个骷髅，踩不死意识到这是无须树对它的召唤，它的第一个反应是惊奇万分，首先想到的是难道是无须树在它的肚子里放了条臭虫，专门替无须树通风报信。该死的臭虫，可恨 的间谍，真该把你剁成肉酱。踩不死摸了摸肚皮，并没有触摸到不该碰到的东西，更没有想象中的那一条臭虫。可恶，可恶之极！不好好睡一觉，又来干扰我，这叫我怎么做大事呢？踩不死忿忿不平地在心里咒骂着，可不敢怠慢，加快步伐朝无须树地窝冲去。它往 往都是以令无须树满意地速度飞去，虽然每次心里都很不甘。    
    　　“爷，踩不死以惊人的速度拜见爷，爷地睡眠之好，令全宇宙地生物望尘莫及。”踩不死想拍无须树地马屁，可一时半会儿想不气经典的马屁话，于是只好拿它睡眠来开唰。    
    　　“别，别给我添枝加叶。”无须树没有隐瞒事实的真相，坦白地说。    
    　　“爷还没睡，这怎么可能呢？凭爷的能耐想要制服睡眠易如反掌。难道，难道……”踩不死一下子联系到它的绝密计划已被无须树知晓。天杀的，不会这么快吧，人家心里一点准备都没有。可恶，可恶，好可恶。    
    　　“得了吧，谁说我制服不了睡眠，要是举行一场睡眠锦标赛，我们保准得第一。我们天生是睡眠的料，睁大你的眼睛看看，宇宙中有哪一棵树不是靠休眠来茁壮成材？”无须树得意洋洋地说。    
    　　它们又开始了全新的邪恶阴谋了，未来在它们的大手笔下展开了，一场场斗智斗勇的游戏即将展开了。    
    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


